==================
《天价宠婚：冷情总裁俏娇妻》
作者：可可许梦 

文案：
　　莫小熙为了奶奶的治疗费将自己卖给一个从来没见过的神秘男人。
　　但是在领结婚证的时候，在民政局门口看到的人却是她的顶头大BOSS！
　　“怎么是你？”莫小熙觉得上天给她开的这个玩笑太大了！
　　欧阳昊辰似笑非笑地看着自己看中的女人，怎么就不是他了，他为了将这个小女人揽入怀里在背后做了多少事……
　　“这是我们的结婚协议，你没有看清对象是谁就签字，那是你的问题，跟我无关。”
　　“……”
　　“请问我可以悔婚吗？”
　　“不可以！”
　　这其实是一个呆萌小白兔不小心遇上了一只腹黑大灰狼，大灰狼对小白兔一见钟情，最后直接把小白兔打包带回家的爱情故事！
==================

第1章 走开，走开

　　“你们走开，你们不要跟着我！走开，你们别跟着我！你们能不能放过我，我真的不希望再见到你们！”莫小熙挥舞着双手，希望能把跟在她身后的阿飘赶走。
　　“你一个人很无聊，陪我们说说话，我们真的没有坏心眼。陪我们说说话，小妞，别走！”其中一个阿飘笑眯眯地看着莫小熙。
　　莫小熙快要哭了，她很讨厌走这条小巷。每天晚上路过这条小巷，她都会遇到这群阿飘，她真的很不喜欢这群整天飘来飘去的阿飘。
　　如果不是因为她租的房子必须穿过这条小巷才能到，她宁肯绕路也不愿意走这条小巷。
　　莫小熙双手合十，虔诚地看着眼前的几个阿飘，默默地道：“我求求你们，你们去投胎吧！不要每天晚上在这里吓我，好不好？我真的很害怕！虽然我每天晚上都会见到你们，但是我真的不希望以后还能再见到！希望今天晚上是我最后一次见到你们……”
　　“喂，小妞！你怎么能这么说呢？你不知道你说这话会让我们很受伤吗！我们在这里飘荡了这么久，你是第一个可以看得见我们的人，我们真的好开心！你每天路过，我们都来送你，你怎么一点都不懂得感激！”其中一个阿飘不悦地抱怨道。
　　莫小熙不服气地瞪了眼说话的阿飘，语气冰冷地道：“可是我真的一点都不希望能看到你们！每天晚上看到你们我真的很不开心，我都恨我自己为什么有一双能看到你们的眼睛。如果我是普通人，你们跟在我身后，我也看不到你们，该有多好！”
　　说完话，莫小熙加快脚步朝租住的房子跑去。她决定等自己发工资，一定换房子，再也不要每天晚上走这条小巷。
　　匆匆忙忙往前跑的莫小熙完全没有注意到前面，她现在一心只想着快点离开这条小巷。
　　碰……
　　莫小熙揉着被撞痛的额头，不悦地瞪了眼撞到她的物体。语气冰冷地道：“喂，你走路都不看路的吗？你撞到人都不知道要道歉吗？”
　　“等等……怎么那些阿飘都不见了！你会法术吗？怎么那些阿飘看到你都消失了，你好厉害啊！”莫小熙前一秒钟还很不高兴，后一秒钟立刻换上了谄媚的表情。
　　要知道她最害怕走这条小巷，如果不是她每天晚上加班回家必须走这条路，打死她也不想走这条小巷。
　　欧阳昊辰冷冷地看着眼前这个黄毛丫头，也不知道这是从哪里冒出来的黄毛小丫头。明明是她一边跑，一边回头看后面，没有看到他，他本来很想让开。只是他身后是一棵大树，他就这么发一次善心，挡在大树前面，不然这黄毛丫头就要跟身后的大树来个亲密接触了。
　　似乎好心并没有好报，他好心帮这黄毛丫头挡灾，而她却还骂他。早知道这黄毛丫头这么没有礼貌，就不应该好心帮她。
　　只是这黄毛丫头自言自语什么，什么法术？那是什么鬼？他又不是法师，怎么会法术？这黄毛丫头不会是被撞傻了吧！
　　欧阳昊辰冷冷地开口：“你在自言自语些什么？你能不能放开我的衣服，这是意大利纯手工衬衫！”
　　“对不起！对不起！我只是太激动了，因为你的出现那些阿飘全部都不见了！你是怎么做到的？”莫小熙赶紧放开自己的两只魔爪，她仔细看看衬衫上留下的那两团褶皱，紧张地道歉。
　　欧阳昊辰完全不知道眼前的黄毛丫头在说什么，阿飘？那又是什么！欧阳昊辰决定赶紧离开这里，他的车在巷口抛锚，本来是打算进来找人借个手机。谁让他的手机早不关机，晚不关机。这时候竟然没电自动关机，他伸出手冷冷地道：“把你的手机给我！”
　　莫小熙紧张地瞪着欧阳昊辰看了半晌，才紧张地道：“我……我虽然弄皱了你的衣服，你也不需要用我的手机来抵债吧！我知道错了，你就大人不计小人过，别跟我一般计较，行吗？”
　　欧阳昊辰无语，这黄毛丫头满脑子都在想些什么，他什么时候说要用手机抵债。只不过是他的手机没有电，需要借用她的手机打个电话而已。
　　“快点把手机给我！”欧阳昊辰冷冷地道。
　　莫小熙见欧阳昊辰冷冷开口，更加的紧张。战战兢兢地道：“我……我真的知道错了。你能不能，不要我的手机，如果我把手机给你。我真的没有钱再买一台新手机，我已经三个月没有发工资了。如果我奶奶联系不上我，肯定会很担心的！”
　　“额！我什么时候说过不还你手机，只是借我打个电话！”欧阳昊辰耐着性子解释。
　　莫小熙盯着欧阳昊辰看了半晌，没好气地道：“我说你这人穿得人模人样，怎么还出来骗人家手机。是不是我给你手机，你转身就跑。你这骗手机的技俩太老土，你以为我会乖乖把手机给你吗？我才不会被你骗呢！”
　　“骗子？你竟然说我是骗子！你是哪只眼睛看出来我是骗子，我长得很像骗子吗？”欧阳昊辰差点一口老血喷涌而出。
　　“你不是骗子，为什么一再让我给你手机。虽然我不小心把你衣服弄皱了，说不定你那衬衫根本就不是什么意大利纯手工制作，你唬我的吧！想骗我手机，你至于这么大费周章吗？”莫小熙义正言辞地道。
　　欧阳昊辰真想转身走人，眼前这个黄毛丫头完全就不是正常人类。她的思维太特别，正常人类根本搞不懂。他长这么帅，而且穿着打扮这么有品位，怎么可能是骗手机的。如果不是这条小巷除了眼前这个黄毛丫头，完全看不到第二个人影，他才没心情在这里跟脑回路完全不正常的黄毛丫头废话。
　　“我给你一百元，你把手机给我，就当是我给你交话费！”欧阳昊辰冷冷地从钱包里拿出一张毛爷爷递给莫小熙。
　　莫小熙并没有去接欧阳昊辰的钱，而是不悦地道：“我说你这个人怎么回事，为什么非要借我的电话？我虽然很穷，但是不需要你帮我交话费！既然你那么有钱，你就去找个公用电话！”
　　欧阳昊辰冷冷地看着空荡荡的小巷，他今天怎么这么倒霉！车子在巷子口抛锚，附近连个便利店也没有。好不容易遇到个黄毛小丫头，却是个顽固分子。竟然说他是手机骗子，真是够了！
　　“被我说中你的心事啦！我看你有手有脚，不好好找份工作，偏要出来骗别人的手机。你怎么能这么做，你不知道每个人辛辛苦苦工作很不容易吗？回去找份工作，踏踏实实上班，想要什么样的手机没有！”莫小熙看着欧阳昊辰，好心劝说道。
　　虽然小巷很黑，月光照下来，能勉勉强强看清欧阳昊辰的脸。目测欧阳昊辰也就二十多岁，个子很高，身材也很不错。长这么帅，身材也不错，可惜是个骗子。莫小熙摇摇头，就要越过欧阳昊辰往前走。
　　“喂！你要怎样才肯把手机给我！”欧阳昊辰看着莫小熙要走，拉着莫小熙的手臂不让莫小熙走。
　　莫小熙被欧阳昊辰拽住手臂，紧张地看着欧阳昊辰。担心地开口：“你……你不会要明抢吧！放开我，你放开我！你再不放开，我要喊了啊！”
　　欧阳昊辰冷冷地看着莫小熙，一句话也不说，很想知道这个黄毛丫头还能说出什么更不靠谱的话来。反正他已经被当成骗子，看还能被当成什么！
　　“放开，你放开我！我说你这个人怎么这样，我是不会把手机给你。你就死了这条心吧！我坚决不会向恶势力低头，你快放开我，你再不放开，我喊人了！”莫小熙一边挣扎，一边喊道。
　　欧阳昊辰不屑地看着怎么挣扎，也逃不出自己手掌的莫小熙，冷冷地警告道：“想清楚再说话，别乱给我扣帽子。我可以告你诽谤！”
　　莫小熙挣脱不开欧阳昊辰的控制，焦急地道：“你到底是什么人！为什么就是不肯放了我，我真的很穷！你为什么非要我的手机，我全身上下最值钱的就是我的手机。我求你不要拿走我的手机，我真的不能没有手机，奶奶联系不上我，真的会很担心！我身上还有几十块钱，我把身上所有的钱都给你，你能不能不要我的手机！”
　　“你到底把我当什么？给我钱，还是几十块钱！你觉得我会看上你的几十块钱！”欧阳昊辰好整以暇地看着莫小熙。
　　刚开始他是觉得这个黄毛丫头的脑子有点问题，现在看来不是脑子有问题，是思维有问题。如果不是迫于无奈，他才不会把宝贵的时间浪费在和这个完全非人类的黄毛丫头身上。和她沟通，完全是侮辱他的高智商。
　　莫小熙眨巴着无辜的大眼睛，看着欧阳昊辰，小声地道：“你就是想骗我手机的骗子。没想到你年纪轻轻的，不认真工作，非要出来当骗子。可惜了，可惜了！”
　　“你口口声声说我是骗子，我到底骗你财，还是骗你色了。”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　“骗色？你……你不要乱来。现在是法治社会，你不能对我……我……我把手机给你，我现在立刻把手机给你！”莫小熙紧张地从包里把手机递给欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰接过手机，拨通助理吴志的电话：“吴志，安排拖车到织布巷口把我的车拖走，然后再开车来接我。”
　　吴志点头答应，笑眯眯地道：“昊辰哥，这是谁的电话？您不是有洁癖吗，怎么会用别人的手机给我打电话！”
　　“废话那么多！快去做事，我挂了！”欧阳昊辰挂断电话。才发现刚才还在眼前的黄毛丫头不见了，人呢？怎么转眼间人就不见了。
　　莫小熙把手机递给欧阳昊辰后，三十六计走为上计。虽然很心疼手机，但是总比被劫色好。手机丢了，还可以再买，就当是舍财免灾！


第2章 突如其来的大火

　　莫小熙不停地往前跑，还不时回头看看刚才那个奇怪的年轻人有没有跟上来。还好她刚才溜得快，不然被那个奇怪的年轻人抓住就惨了。貌似他不仅要抢她的手机，还想劫色！
　　突然，几辆消防车从她身边呼啸而过。莫小熙奇怪地打量着擦肩而过的消防车，这是哪里又发生火灾了吗？怎么会有消防车，而且还是好几辆，看样子火情不小！希望没有人员伤亡才好，现在的人越来越没有防火意识。
　　来到自己住的筒子楼附近，才发现今天怎么这么热闹。好多人围在楼前，似乎刚才开过去的消防车也在这里。不是吧？难道发生火灾的是她住的筒子楼，天哪！这到底是怎么回事，她住的筒子楼是有些年代，但还不至于突然发生火灾吧。她准备下个月住完就搬家，现在是要逼她立刻搬家的节奏吗？
　　老天爷，这不是真的？她现在身上根本就没有多余的钱拿去租房子，真是屋漏偏逢连夜雨。
　　莫小熙想靠近自己住的筒子楼，早已经被警察给隔离在外面。莫小熙抬头看着自己住的筒子楼，早已经被熏得黑漆漆的。也不知道她住的那间有没有被烧到，如果没有被烧到是不是她还可以暂时在这里住一段时间。
　　“你不是住在五楼的莫小姐吗？看到你没事真的是太好了，我还以为你已经……”身边一个四十多岁的大妈激动地喊道。
　　莫小熙被隔壁大妈说得有些莫名其妙，难道是她住的那间房子发生了火灾，不会吧！她都不在家，怎么会发生火灾呢？这真是太邪门了！
　　“大妈，这到底是怎么回事？你刚才那句话是什么意思？”莫小熙摸着脑袋询问。
　　“你还不知道吧？你住的房子起火，然后引燃了隔壁几家。还好今天晚上风不大，火势没有进一步蔓延。现在火势已经被控制，只是你今天晚上应该是没有办法住了。我刚才一直没有看到你，我还以为你没有跑出来……”大妈一脸紧张地道。
　　莫小熙无奈地摇摇头，真是无语啦！她都没有在家，也不知道她家怎么会引起火灾，只是看样子她今天晚上是没有办法住了。
　　“我今天下班晚，现在才回来。我完全不知道这是怎么回事！”莫小熙委屈地道。其实她也很想知道发生了什么事……
　　“原来这样，我还说今天晚上没有见到你。我发现你房间有火苗蹿出，我敲过你的门，但是没有人回应。我还以为你睡着了呢！”大妈表情淡然地道。
　　莫小熙无奈地看了眼大妈，有些感动地道：“我没事。谢谢你对我的关心，也不知道是什么引起的大火。”
　　“这筒子楼建盖时间过久，可能是电路老化导致起火。刚才我听消防队的人似乎也是这么说的。莫小姐，你对这筒子楼没有什么感情，找个好住处搬其他地方吧！我在这里生活了几十年，对这筒子楼也有很深的感情。要搬家，我还真有点舍不得呢！”大妈有些感慨地道。
　　“话是这么说，如果找到好住处，我也想搬家。只是还没有找到好地方，现在这是逼着我搬家。”莫小熙嘟着嘴道。
　　她今天晚上该去哪里住？如果手机还在她手里，她还可以打电话给好朋友安昭。可是她的手机被那个可恶的人抢走，她现在想找安昭求救都没有办法。今天晚上不会是要睡大街吧？老天爷，她到底做错了什么，要这么对她！
　　“莫小姐，你怎么了？我看你脸色不太好，你是不是哪里不舒服？需要去医院吗？你们年轻人就是不喜欢去医院，认为自己年轻，身体好，总是不肯去医院！”大妈唠唠叨叨地道。
　　莫小熙无辜地看着大妈，低声道：“我很好。只是我今天晚上没有地方住了，不知道该如何是好。”
　　“哎……对不起啊，莫小姐，我们家也很窄！不然我倒是可以喊你去我家住一晚，只是今天晚上我儿子也会来了。要不你找同学借宿一晚，可以吗？”大妈不好意思地开口。
　　莫小熙点点头，笑着道：“好的！我现在去给朋友打个电话，大妈，再见！”
　　好不容易找到一个公用电话亭，莫小熙拨通了安昭的电话。宿舍里六个室友，她唯一能准确背出电话号码的只有好朋友安昭。希望安昭此时没有关机，拜托啦！
　　安昭此时正躺在床上敷面膜，听到手机响，懒得接听。不过铃声响了一遍又一遍，安昭接通电话不耐烦地道：“谁呀！有事说事，没事我挂了。如果你是推销房子的，本姑娘没空搭理你。请自动挂断电话，以后也不要给我打电话！”
　　“安安，我是小熙。”莫小熙低声喊道。
　　安昭一个激灵坐起来，开心地喊道：“小熙，是你吗？你怎么会用座机给我打电话，你现在在哪里？”
　　莫小熙无奈地道：“安安，我今天晚上没地方住了。你能不能收留我一个晚上，方便吗？如果不方便，我再想其他办法。”
　　安昭开心地喊道：“你说的是真的吗？你今天晚上要来跟我住，真是太好了。每次我邀请你来我这里住，你都说我家离你上班的地方太远，这还是你第一次主动说要来我家住。你现在就打车过来吧，我家的大门随时为你敞开。”
　　“真的可以吗？安安，你家亲亲男朋友没在吗？如果你家男朋友在，我过去应该不方便吧！”虽然莫小熙很希望安昭能收留她，但是她也不希望安昭为难。
　　“放心吧！他去出差了，要一个星期后才会回来。对了，小熙，你怎么会突然没有地方住了呢？你之前租的房子不能住了吗？小熙，我之前就跟你说过，让你赶紧换房子，你一直不换。”安昭好奇地问道。
　　莫小熙嘟着小嘴辩驳：“对不起，安安！我不是故意不告诉你，其实……其实我已经三个月没有发工资了。我一直没有告诉你，就是怕你担心。安安，你不会怪我吧！”
　　安昭听了莫小熙的话，很担心莫小熙。假装不高兴地道：“你有没有把我当朋友，你怎么能这样！难怪我跟你说让你换房子，你一直不肯换，原来你是没有钱。你没有钱怎么不跟我说，我可以先拿给你用，你怎么什么都不告诉我。枉我把你当成我最好的朋友，你就是这么对我的？”
　　“不是这样的！安安，你听我解释，我知道你一直很关心我。我每次有困难都是麻烦你，我真的很不好意思。安安，我现在没有地方住，不是就给你打电话求救了嘛！”莫小熙急忙解释。
　　“算了，电话里一时半会儿也解释不清楚。你还是先到我家，我再慢慢审问你，你快点打车过来吧。不要让我等太久，我这个人性子比较急，你懂的！”安昭半开玩笑，半认真地道。
　　莫小熙叹口气，无奈地道：“遵命。我现在就过去！”
　　本来想去楼上看看，但是消防人员同情地看着莫小熙，半晌才开口：“小姑娘，你也不用上去看了。已经没有什么能用的东西，都被烧光了。时间已经很晚，你还是早点去找住处吧！”
　　心里还存有侥幸心理，希望大火在短时间内得到控制。那样她的东西还有一部分可以用，现在看来是什么都没有了。想去楼上看看的心彻底没了，她真的不想亲眼去看到那惨不忍睹的场景。既然人家都说已经没有能用的，她只好一步三回头地离开筒子楼。
　　毕业没有多久，筒子楼里大部分是她大学时候的书，还有衣服。简单的说就是她所有家当现在都已经被烧光了，虽然她的家当不值几个钱，但是现在付之一炬，她还是挺难过。
　　三个月没有发工资，现在能穿的衣服也被烧了，她还没有地方住。总之就是一个字惨，两个字很惨，三个字好凄惨，四个字惨惨惨惨！
　　“爸爸，你在天之灵一定要保佑小熙。不然小熙就要流落街头乞讨为生，爸爸，你不会希望你的女儿去大街上乞讨吧！”莫小熙在心里默默地念叨。
　　安昭激动地喊道：“天哪！小熙，你说的不是真的吧！你怎么会这么惨，不发工资也就算了，你住的房子怎么会着火！这真是太不可思议了！小熙，你说如果不是今天晚上你没有地方住，你能想起给我打电话吗？”
　　莫小熙轻轻抱着安昭，很用力的点头。撒娇道：“安安，你是我最好的朋友！我怎么可能不想你，我这不是最近工作很忙嘛。再说你已经有你家亲亲男朋友陪，我怎么好意思来你这里蹭住。”
　　“死丫头。我说过我们是最好的朋友，如果你要来这里住，我把他赶出去就行啦！他绝对不敢说半个不字……”安昭一脸豪气地道。
　　“这样不好吧？我怎么好意思来鸠占鹊巢，再说即使你没有意见，你家男朋友肯定会恨死我的。安安，我可不能做这么残忍的事情，让你们恩爱小情侣分开。”莫小熙低声开口。
　　安昭挥挥手，不介意地道：“放心吧！他知道你是我最好的朋友，他肯定不会有一丁点意见。如果他有一点意见，那么他就等着独守空房吧！”
　　莫小熙头顶一片乌鸦飞过，安昭这话还是不要让她家亲亲男朋友听到，不然莫小熙会良心不安的。莫小熙打了个哈欠，无语地开口：“我困了！安安，我住哪里？我明天早上还要早起上班！你不会希望我明天早上迟到吧……”
　　“我还有好多话想问你。不过……既然你累了，那么我明天再审问你。你就住客房吧，本来我想让你跟我一起住，但是我知道你不喜欢和别人睡一张床。我真的很担心你以后，你说你结婚后该怎么办！哈哈……”安昭眼里闪着好奇的光芒。
　　莫小熙不悦地瞪了安昭一眼，无辜地道：“结婚？我现在还是单身，结婚离我太遥远！你就不要替我担心啦，我去睡了哦！”
　　说完莫小熙赶紧溜走，她才不要继续留在这里接受安昭的盘问。她现在还没有打算找男朋友，现在最重要的任务是赚钱！


第3章 破产

　　躺在床上，莫小熙睁着眼睛看着天花板。此时她脑海里就像放电影一样，从毕业后，她的生活就有些乱七八糟。也不知道是不是她运气不好，反正今年她很倒霉，很倒霉。
　　先是公司三个月发不出工资，然后是在小巷里遇上莫名其妙的骗子，现在又是租住的房子被一把大火烧光了。她今年是犯太岁吗？怎么什么都被她遇上，老天爷，这个玩笑开得有些大了……
　　也不知道过了多久，莫小熙才疲惫地睡过去。希望醒来之后一切糟糕的事情都已经过去，明天会是新的一天。
　　吴志开着车来到织布巷，远远就看见欧阳昊辰站在路灯下。昏黄的路灯打在欧阳昊辰身上，给冰冷的欧阳昊辰染上一层淡淡的柔光。
　　“昊辰哥，上车！”吴志把车停在路边，走下车恭敬地喊道。
　　欧阳昊辰脸色一片冰冷，他刚才一直在想巷子里遇到的那个奇怪女孩。她到底是谁？低头看了眼手中的手机，他无语至极。他怎么就成了骗子，他只是借用一下手机，就莫名其妙的变成了骗子！他堂堂欧氏集团BOSS，怎么就成骗子了呢？
　　吴志伸出手在欧阳昊辰眼前晃了晃，一脸好奇地道：“昊辰哥，昊辰哥，您在想什么？这么入神，您手中的手机是谁的？”
　　“废话真不少！最近很闲？那就去打扫半年厕所！”欧阳昊辰寒气逼人地瞪着吴志。
　　“我……我最近很忙！昊辰哥，别这样！就当我什么也没有说。原谅我这一次，我下次一定不多嘴！”吴志向欧阳昊辰求饶。
　　欧阳昊辰坐在副驾驶位上，完全不看吴志那一脸的痛苦样。冷冷地开口：“那就一年！”
　　吴志举起双手，眼神幽怨地道：“半年就半年。昊辰哥，别这样对我！”
　　边开车边看了眼坐在副驾驶位上的欧阳昊辰，吴志心里很幽怨。欧阳昊辰到底怎么了？心情似乎并不是很好，他还是什么都不要问了，不然可怜的就是他。现在他已经被罚扫半年厕所，如果他再问其他的，说不定欧阳昊辰会直接把他安排去永久扫厕所。他还是闭嘴，什么都不说好点。
　　至于欧阳昊辰手中的手机，一看就是女款手机。欧阳昊辰怎么会拿着女款手机，而且一看就是很廉价的杂牌手机。虽然欧阳昊辰不准他问，但是他在心里分析总是可以的吧。难道欧阳昊辰有女朋友，这是女朋友的手机？吴志果断摇头，这不科学。
　　哎……吴志想了半晌还是没有一点头绪，他作为欧阳昊辰的助理。他从来没有见过欧阳昊辰跟女生接触，欧阳昊辰应该不会有女朋友。只是这到底是谁的手机呢？让人好费解！
　　“小熙，你来了！你平时都来挺早的，今天怎么来这么晚？”徐婉清拉着莫小熙的手好奇地道。
　　“我……我昨天晚上去一个朋友那里住，她家离公司很远。今天早上又遇上堵车，所以就来晚了。我感觉今天公司好像很混乱，是发生什么事情了吗？”莫小熙才进公司就发现今天公司有些不对劲，到底是哪里不对她又说不出来，就是感觉很不对劲。
　　徐婉清盯着莫小熙的衣服看了半晌，不怀好意地道：“小熙，老实交代，昨天晚上你是不是去男朋友那里？”
　　男朋友？她还是单身，哪里来的男朋友？莫小熙摇摇头，委屈地道：“徐姐，我没有男朋友。我昨天是去室友那里住！徐姐，你别胡思乱想。”
　　“真的？你这么漂亮怎么可能没有男朋友，你跟我开玩笑的吧！小熙，即使你告诉我，你有男朋友，我也不会跟你抢男朋友。在徐姐面前不用这么躲躲藏藏，再说你都已经大学毕业，有男朋友也很正常。”徐婉清调侃莫小熙。
　　莫小熙听到徐婉清这话，差点晕倒。无语地道：“徐姐，我是真的没有男朋友。如果我有男朋友，我怎么会不告诉你呢。徐姐，你还没有告诉我今天公司发生什么事情呢！”
　　徐婉清打量了莫小熙一会儿，才不相信地道：“小熙，你真的没有男朋友？现在男人的眼光都变差了吗，这么漂亮的女孩怎么会没有男朋友呢？小熙，你也不用担心，肯定是那些男人太没有眼光，才没有看到你的好！我相信你一定可以找到一个很好很好的男朋友，反正你也才毕业不久，不着急！”
　　“额，我现在也还没有打算找男朋友。我现在只希望能多挣点钱，至于找男朋友，还不在我的计划范畴。徐姐，谢谢你这么安慰我。”莫小熙其实很喜欢徐婉清，如果徐婉清没有那么八卦的话，她肯定会更加喜欢徐婉清。
　　郁可儿穿着香奈儿的最新款，一摇一摆地走到莫小熙身边。声音嗲嗲地道：“莫小熙，你怎么还在穿昨天的衣服？难道你昨天晚上没有回家！”
　　这声音，简直是甜死人不偿命。莫小熙头皮一阵一阵发麻，也不知道那些男同事怎么想的，总喜欢围绕在郁可儿身边转。
　　天哪！她不就是没有换衣服吗？怎么所有人都在盯着她的衣服看，他们真的很闲吗？只是今天公司似乎有大事发生，所有人都在低头化妆，难道是有什么大领导来公司视察？
　　“我不换衣服跟你有什么关系？你至于这么大惊小怪！”莫小熙语气冰冷地道。她很不喜欢郁可儿那娇滴滴的样子，更可恶的是郁可儿整天围绕着总经理。一看就是一只花蝴蝶，对郁可儿她真心喜欢不起来。
　　“莫小熙，你怎么这么不知好歹。我这不是关心你吗？你怎么用这种口气跟我说话。我昨天晚上看新闻，你住的那栋筒子楼昨天着火了。你没事吧？”郁可儿本来是想打击一下莫小熙，莫小熙整天一副清高样儿，让郁可儿很不高兴。
　　徐婉清紧张地看着莫小熙，拉着莫小熙的手关心地道：“小熙，她说的是真的吗？你租的房子真的着火了，你有没有受伤？刚才你怎么不跟我说……”
　　看着徐婉清紧张的模样，莫小熙心里一阵感动。摇摇头道：“徐姐，我没事。你看我这不是好好的吗？放心，我大难不死必有后福。”
　　“算了！懒得跟你一般计较，人家好心关心你。你竟然一点都不知道感激！”郁可儿扭着小蛮腰不屑地离开。
　　“小熙，你别跟她那样的人一般计较。她就是那样，不用放在心上。”徐婉清也不喜欢郁可儿。
　　确切的说，公司的女人应该都不喜欢郁可儿。郁可儿每天打扮得花枝招展的，也不知道想去勾引谁！
　　莫小熙无奈地摇摇头，虽然她很不喜欢郁可儿。但是她也不会很明显的表现出来，无论怎样她们都是一个公司的同事，抬头不见低头见，搞得太僵始终不太好。
　　“我没事。徐姐，我们还是先回座位，准备开始一天的工作吧。等下老板来看到我们在这里聊天影响不好，我可不希望给老板留下不好的印象。”莫小熙不喜欢在工作时间吹牛，老板请她来公司上班，可不是请她来聊天的。
　　徐婉清有些不好意思的开口：“是啊！我们站在这里聊天确实不好，我还是公司老员工，都没有你的意识好。我真是惭愧，小熙，你这么好的员工老板肯定会十分喜欢的。至于有些人只会做表面工作，时间久了大家就会知道谁才是真正做事的人。实话跟你说，我好几次看见公司的男同事帮郁可儿干活。也不知道他们怎么就那么喜欢围着那个花瓶转！”
　　莫小熙无语，她早就看到公司的男同事帮郁可儿做事。只是她一直秉承不干涉别人的私事，那些男同事愿意帮郁可儿，说明郁可儿有能力让那些男同事帮她。正当莫小熙准备说话的时候，人事部主管于菲菲走过来。
　　于菲菲表情淡淡地看了眼聊天的徐婉清和莫小熙，语气平静地道：“婉清，小熙，你们怎么还在这里站着聊天。还不快去打扮打扮，你们没有看到所有的女同事都在打扮吗？”
　　徐婉清不解地看着于菲菲，无辜地道：“菲菲，为什么要打扮？谁要来？”
　　于菲菲恨铁不成钢地瞪了眼徐婉清，才开口：“婉清，今天早上的新闻你没有看吗？公司已经破产了！”
　　莫小熙听到徐婉清的问话，才明白为什么徐婉清迟迟不肯回答自己公司发生了什么事情。搞了半天徐婉清自己都不清楚公司发生了什么事情，当她听到于菲菲说公司破产了，小心脏还是漏跳了一拍。破产，那是不是意味着她要去找新工作。虽然公司已经三个月没有发工资给她，但是突然听到公司就这么破产了，她还是有些不能消化这个爆炸性的消息。
　　“菲菲，你跟我开玩笑的吧！公司怎么可能突然宣布破产呢？这一点都不科学！”徐婉清紧张地问道。
　　“公司已经无法经营下去，只能宣布破产。就是这么简单，再说公司高层决定的事情，又岂是我们这些打工者所能左右的。”于菲菲今天早上看新闻的时候也是吓了一跳。她在公司工作也有一段时间，突然公司宣布破产，她还真的有些不能接受。只是紧接着的新闻让她有些小激动，因为所有员工都不会被辞职。这对她来说应该是再好不过的消息，近年来很多公司因为各种原因倒闭，下岗人员越来越多。
　　莫小熙看着还在忙着打扮的同事，有些疑惑地问道：“菲菲姐，公司都破产了。怎么大伙儿完全没有失业前的忧伤，反而似乎很兴奋。难道公司破产还能让大家这么兴奋？”
　　她想起刚刚离开的郁可儿，郁可儿似乎比平时打扮还要精致。真是奇怪，似乎所有人脸上都洋溢着莫名的激动，公司破产，他们即将失业。但是为什么这些人还这么开心，一点也看不出公司破产的迹象。


第4章 新BOSS驾到

　　破产？这个世界还能愉快的玩耍吗？公司破产，她是不是该准备找新工作啦！流年不利真的是件头疼的事，昨天晚上住的筒子楼被烧了，今天早上公司破产了。她是不是该去买个彩票，说不定还能转运！
　　“看样子你们两个都没有看新闻，公司被欧氏集团收购。虽然我们公司已经被收购，但是欧氏集团是沧海市数一数二的大型公司。我们公司能被欧氏集团收购，对我们来说简直是从地狱直接升级到天堂。我们再也不用担心公司发展太差，而没有钱给大家发工资。你们还不知道吧，欧氏集团对员工那可不是一个好字能形容的。欧氏集团从来不会欠员工工资，我们出来上班，当然是为了挣钱。你们说是不是？”于菲菲平静地道。
　　莫小熙纵纵肩膀，有些无奈地道：“原来是这样，我就说怎么大家并没有失业的悲伤，反而是有些小激动。这就是因祸得福吗？我们公司经营不善面临倒闭，欧氏集团竟然会收购我们公司。菲菲姐，欧氏集团很厉害吗？”
　　于菲菲像看大猩猩一样盯着莫小熙看了半晌，才解释道：“欧氏集团是沧海市屈指一数的大公司，欧氏集团的BOSS更是一个神秘的存在。基本没有人见过欧氏集团BOSS的庐山真面目，据说欧氏集团的BOSS是一个很年轻的帅哥，也有人说是一个七八十岁，白发苍苍的老头子。也不知道谁说的是真，谁说的是假！总之就是你们要以最好的姿态展现给新BOSS看，明白吗？”
　　在新BOSS面前需要打扮得花枝招展的，吸引新BOSS的注意？可是她对吸引新BOSS一点都不感兴趣。对她来说新BOSS帅不帅，一点都不重要。反正她就是人事部新来的一只小菜鸟，公司那么多美女，她是一朵不起眼的小野花。在偌大的花园里，她这样的小野花又怎么能引起新BOSS的兴趣呢？说不定还会不小心被一脚踩在脚下，瞬间变成花泥呢！
　　“菲菲姐，我这就去打扮。再怎么说也不能丢菲菲姐的脸，是不是？”莫小熙一脸微笑地敷衍于菲菲。
　　她很清楚，如果她不这么说，于菲菲肯定还会对她进行一番教育。虽然跟于菲菲接触不是太久，但是她很了解自己部门老大的性格，于菲菲是个事业心超级强的女人。如果因为她而使部门蒙羞，于菲菲肯定不会放过她的。
　　看着莫小熙这么爽快的答应去化妆，于菲菲嘴角泛起淡淡的笑容。人事部里就莫小熙和她两个女生，其他两个都是男同事。如果莫小熙打扮太寒碜，人事部的脸往哪里放。再说公关部都是些花蝴蝶，刚才过来的时候正好看到公关部新秀郁可儿。花枝招展完全不足以形容郁可儿的妖艳，再配上那让人受不了的嗲嗲的声音，肯定能瞬间吸引男人的注意。
　　莫小熙坐在座位上，看着自己脸上的淡妆，她还是喜欢这种淡淡的感觉。如果让她像郁可儿那样，她无论如何也做不到。就这样吧，人人都化那么浓郁的妆，她就藏在人群里，肯定不会被发现的。
　　于菲菲打量着莫小熙，看着莫小熙脸上毫不在意的表情，于菲菲还是决定什么都不说。如果她强制要求莫小熙化浓妆，其他部门知道肯定会笑话她。不过莫小熙确实是天生的美人坯子，莫小熙虽然只是化了很淡的淡妆，却给人一种出淤泥而不染，濯清涟而不妖的仙女气质。
　　才九点半，所有员工就已经站在公司门口等待着新BOSS的到来。听着领导一遍又一遍的告诫，莫小熙有些无语地看了眼天花板。这个新BOSS真的这么重要吗？需要他们这么早就站在大门口迎接，浪费员工的时间在这里干等着，也不知道这个新BOSS到底怎么想的。
　　“来了，来了！你们快看，他们的车朝着我们开过来了！”
　　不知道谁喊了一声，所有人的目光都朝着那边看过去。莫小熙也顺着大家的目光看过去，果然看到几辆黑色轿车正缓缓朝着这边开过来。这架势果然有几分领导的范儿，只是浪费大家的时间在这里迎接他的到来，真的好吗？
　　站在莫小熙左边的徐婉清拉拉莫小熙的手，轻声道：“小熙，你看，那车好炫酷！车都这么炫酷，新BOSS肯定很帅！”
　　无语地看了眼徐婉清，莫小熙小声道：“徐姐，你怎么也这么花痴！你妈妈知道你现在还这么花痴吗？”
　　“我妈妈？我妈妈应该不知道花痴是什么吧！不过我肯定是不会得到新BOSS青睐的，但是小熙，你还这么年轻，说不定新BOSS就看上你了呢！”徐婉清盯着莫小熙清秀的脸看了几秒之后，才幽幽地开口。
　　莫小熙差点整个人没有站稳，无语地道：“徐姐，你逗我的吧！你明明知道郁可儿是公司公认的大美女，虽然我并不喜欢郁可儿的那种风格，但是男人应该都喜欢郁可儿那样柔柔弱弱的女子吧！”
　　徐婉清扫了眼站在对面，一脸妖娆的郁可儿，不屑地道：“如果新BOSS真的喜欢郁可儿那种绣花枕头，我只能说新BOSS眼光太差！在我眼中郁可儿还不及你的万分之一，只是你太低调，不喜欢张扬。”
　　莫小熙对徐婉清的话有些无语，无奈地摇摇头：“徐姐，你不要这么说！如果让别人知道，岂不是会引起我和郁可儿的纷争。”
　　“好了，我也不说了。反正你以后就会明白的！”徐婉清懒洋洋地看着郁可儿，希望郁可儿能早点消失。她真的很不喜欢郁可儿的为人处事，也不明白为什么郁可儿那么招男同事待见。
　　“哇！好帅啊！我还没有见过这么白的男子，怎么会有这么白的男子，比女子的皮肤还有白！简直是吹弹可破，皮肤也太好了吧！”
　　“你看那车，好炫酷！车又好，人又帅，真是绝配啊！那么好的车，也只有我们新BOSS能配得上！”
　　“你看，他在看我！他是不是看上我了，小熙，难道我们的新BOSS喜欢我这样的？”徐婉清激动地扯着莫小熙的手小声喊道。
　　莫小熙懒懒地扫了眼新BOSS，确实是个长相俊美的男子。身材也好棒，这么年轻就当BOSS。不会是个富二代，坐享其成，其实是个什么都不懂的白痴吧！
　　等等……这个BOSS她怎么感觉有点眼熟，是不是在哪里见过？只是她这样的小人物怎么会有机会见到BOSS，再说刚才于菲菲也说了，BOSS很神秘，很少有人见过他的庐山真面目。可是她为什么会觉得这个BOSS在哪里见过呢？难道是在梦中见过，算了，她肯定没有见过BOSS！
　　徐婉清扯扯莫小熙的衣袖，不怀好意地调侃莫小熙：“你还说你不想找男朋友，你看你现在这表情，巴不得把BOSS吃下去。敢说你对BOSS没有想法！”
　　“我真的对BOSS没有想法，我只是觉得我似乎在哪里见过BOSS，所以才会有些出神！”莫小熙无辜地解释道。
　　“真的吗？你真的以前见过BOSS，你不会跟BOSS认识吧！难道你是BOSS的秘密小情人？小熙，你不会真的跟BOSS有说不清道不明的关系吧！”徐婉清盯着莫小熙的脸，好奇地问道。
　　莫小熙无奈地扁扁嘴，懒懒地道：“徐姐，我什么时候说我跟BOSS认识！我只是感觉之前在哪里见过，见过并不等于认识，好不好？徐姐，你的想象力怎么这么丰富，不去写小说真是太可惜了！”
　　于菲菲冷冷地看着莫小熙，低声道：“小熙，BOSS朝我们走过来了。别说话，你不会希望用说话来引起BOSS的注意吧！”
　　莫小熙赶紧摇头，解释道：“菲菲姐，我没有。”
　　欧阳昊辰走过莫小熙的面前时，看了两眼莫小熙。莫小熙是这群女人中唯一一个没有抬头看他的，他不免多看了莫小熙两眼。不管走到哪里，欧阳昊辰的回头率都是百分之两百。
　　吴志见欧阳昊辰朝着莫小熙看去，盯着莫小熙看了半晌。没看出莫小熙有哪里特别的地方。在这群打扮花枝招展的女子中，莫小熙给人一种清新脱俗的感觉。但是并不算长得很漂亮，欧阳昊辰怎么会盯着她看呢？难道欧阳昊辰喜欢这种邻家小妹妹般清新脱俗的女孩……
　　低头回忆在哪里见过BOSS的莫小熙，根本不知道此时欧阳昊辰和吴志正在打量她。
　　走进办公室，欧阳昊辰站在窗前看着窗外，冷冷地吩咐道：“吴志，把办公室里所有物件都换成新的。我不喜欢用别人用过的东西！”
　　“是！”吴志回答。
　　“下去吧！我想一个人休息一下，忙你的吧！”欧阳昊辰不带任何表情地道。
　　吴志很好奇欧阳昊辰是不是真的喜欢莫小熙，站了几秒之后，还是开口道：“昊辰哥，我知道您可能会很生气，不过我还是想问您一件事。希望您不要责罚我！”
　　欧阳昊辰没有回头，语气淡淡地道：“既然你知道有可能被惩罚，为什么还要问？你不知道好奇心会害死猫吗！不过，既然你明知道会被惩罚，还想知道，那我就勉为其难回答你的问题，让你彻底死心！”
　　吴志声音低低的道：“您喜欢刚才门口低头的女孩？”
　　“不喜欢！”欧阳昊辰冷冷地道。欧阳昊辰肯定不会告诉吴志刚才门口低头的那个女孩，给他一种莫名的熟悉感。还有就是所有人都用热辣辣的眼神看着他，只有她低着头，似乎完全不在意他的到来。
　　“真的吗？昊辰哥，您真的不喜欢那个女孩？”吴志不怕死的追问道。
　　欧阳昊辰回头冷冷地看了眼吴志，冷冰冰地道：“我的私生活你也想管！”
　　吴志挥舞着双手，焦急地道：“不敢！属下怎么敢管，属下只是好奇！昊辰哥，您刚才已经答应过不会惩罚我的！”
　　“出去！”欧阳昊辰平静地道。
　　“我马上消失！昊辰哥，您就当我什么都没有问。”吴志不敢得罪欧阳昊辰，昨天晚上不小心说错话，被罚扫厕所。他可不敢再次惹欧阳昊辰生气！


第5章 我们是不是在哪里见过？

　　虽然对新BOSS很好奇，但是莫小熙还是忍住没有去调查新BOSS。她到底在什么时候见过新BOSS，怎么一点印象都没有呢？难道她失忆了，莫小熙无奈地摇摇头，她怎么可能失忆呢！
　　“小熙，你在想什么？这么入神，我喊你好几声都没有反应，我们一起去吃午饭吧！”徐婉清整理完资料，看看时间已经到午休时间。来莫小熙办公室找莫小熙，莫小熙竟然盯着电脑屏幕发呆。
　　听到徐婉清的声音，莫小熙才从神游中反应过来。摇摇头，拒绝道：“徐姐，我不吃了。早点吃多了，现在一点都不饿。徐姐，你快去吃吧！不好意思咯，我下次再约你一起吃午饭。”
　　徐婉清纵纵肩膀，无奈地道：“小熙，我知道你今天心情不好，不过心情再不好，饭还是要吃的！看在你心情不好的份上，我请你吃饭，如何？”
　　“我没有。我是真的不饿，我怎么可能会因为心情不好而不去吃饭呢！”莫小熙懒懒地道。
　　“那好吧！我去吃饭了，如果等一会儿你想吃东西，打电话告诉我，我给你打包带回来！”徐婉清看着莫小熙那瘦弱的肩膀，有些心疼地道。
　　莫小熙又发了一会儿呆，才端起咖啡杯去茶水间接杯咖啡。她确实是因为心情不好，不想去吃午饭。她准备利用中午时间上网看看有没有合适的房子，她总不能一直住在安昭家。她还是要尽快找到合适的房子，住在别人家始终有诸多的不方便。
　　欧阳昊辰口渴，本来是想让吴志给他倒杯咖啡进来，但是吴志被他安排去办事了，他只能自己亲力亲为。在茶水间门口，看到里面站着一个背影。抬腕看看手表，这时候已经是午饭时间，怎么还会有人没有去吃饭呢？
　　莫小熙转头看了眼欧阳昊辰，准备回办公室。她还以为整个公司只有她一个人，没有想到新BOSS也没有去吃饭。新BOSS这么敬业？难道他并不像一般富二代那么纨绔，而是个有点实力的BOSS。
　　低头朝着自己办公室走去，莫小熙只是用余光扫了欧阳昊辰一眼，假装没有认出欧阳昊辰。莫小熙在心里默默地祈祷：“希望新BOSS不要认出我，老天爷，拜托了！”
　　欧阳昊辰看着莫小熙从自己身边走过，仿佛没有看见他一般。他这是第二次被莫小熙忽视，怎么可以这样，他还从来没有被人这么忽视过。欧阳昊辰冷冷地喊道：“站住！”
　　莫小熙脚步一顿，四周看看，深呼吸一口，才慢悠悠地回头。看着欧阳昊辰的脸，低声询问：“BOSS，您喊我？”
　　“是。”欧阳昊辰冷冷地开口。他的存在率这么低吗？整个过道只有他和莫小熙，莫小熙却仿佛完全看不见他一样。
　　“BOSS，您找我有事？”莫小熙无辜地问道。
　　听着莫小熙充满无辜的语气，欧阳昊辰感觉似曾相识，他以前在哪里见过莫小熙吗？在脑海里搜索了一圈，发现他确实不认识莫小熙。欧阳昊辰好奇地盯着莫小熙看了半晌，才缓缓开口：“你是哪个部门的，叫什么名字？”
　　不是吧！这么快新BOSS就要找她麻烦了……别呀，她现在已经没有地方住，难道她真的还要重新找工作？苍天啊！这不是真的！
　　“我……我叫莫小熙，是人事部新来的专员。”莫小熙结结巴巴地开口。
　　莫小熙？这名字他确实没有听过，他应该不认识莫小熙。再说他回沧海市不久，怎么可能会认识眼前这个女生。
　　“我们是不是在哪里见过？”欧阳昊辰还是忍不住开口询问。
　　“啊！BOSS，我是小人物，怎么可能认识BOSS您这样的大人物呢？BOSS，我肯定不可能认识您！”莫小熙果断的摇头道。
　　欧阳昊辰也觉得他们应该不认识，只是他怎么会觉得莫小熙十分面熟呢？不对，他们应该见过，就在昨天晚上！欧阳昊辰突然想起为什么觉得莫小熙面熟，是因为莫小熙身上的气味，对！就是这种淡淡的柠檬香，跟香水的气味不一样。这就是所谓的冤家路窄吗？他还在想要怎样才能找到那个把他当成骗子的女生，却没有想到她竟然是自己新收购公司的员工。敢不分青红皂白说他是骗子，那么就要承受住他的怒火。最讨厌别人把他当成骗子，他不是骗子，过去不是，现在不是，未来也不可能是骗子！
　　“你确定我们真的不认识吗？”欧阳昊辰戏谑地看着莫小熙。
　　莫小熙果断地点点头，很认真地道：“我十分肯定，我这样的小人物肯定没有机会见到BOSS您这样的大人物！BOSS，如果没有什么事情，我先回办公室了。”
　　欧阳昊辰点点头，平静无波地道：“去吧！”
　　既然莫小熙没有认出他是谁，他为什么还要主动说自己是谁呢？反正莫小熙也不知道他是谁，那么就让她知道自己错误的时候，再把她的手机还给她。欧阳昊辰想到这里，嘴角不自觉地露出笑容。
　　办完事情回公司的吴志去办公室找欧阳昊辰，欧阳昊辰没有在，但是欧阳昊辰的手机还在办公桌上，吴志就来茶水间碰碰运气。显然吴志今天的运气很不错，欧阳昊辰真的在茶水间。只是让吴志惊悚的是，他竟然看到了欧阳昊辰嘴角的笑容。天哪！他是不是眼睛花，看错了！在欧阳昊辰身边呆了几个月的他，还是第一次看到欧阳昊辰嘴角的笑容。
　　站了好久的吴志才回过神来，低声道：“昊辰哥，我顺便给您带了午餐，在您的办公室！”
　　“公司所有员工的详细资料送一份到我的办公室，我下午开会之前要看到！”欧阳昊辰冷冷地开口。看到吴志那似笑非笑的脸，欧阳昊辰心情很不好。他不知道吴志到底是什么时候出现的，只是当他反应过来的时候吴志已经站在不远处了。
　　吴志无语地看着欧阳昊辰的背影，怎么能这样！他现在还没有吃午饭呢，欧阳昊辰这完全是比周扒皮还周扒皮，好歹周扒皮还让人吃饭呢！吴志知道反驳无效，只能灰溜溜地回办公室整理人事部报上来的资料。也不知道欧阳昊辰是抽什么风，突然要公司所有员工的详细资料。欧阳昊辰以前从来都不关心员工的出处，怎么突然这么热心了，这里面有什么猫腻？
　　用午休时间整理好资料的吴志灰头土脸的出现在欧阳昊辰的办公室，有气无力地道：“昊辰哥，这是您要的资料！”
　　“放在那里吧！我等下再去看……”欧阳昊辰眼睛还看着手中的文件，语气平静地开口。
　　吴志还以为欧阳昊辰很着急要这份资料，看欧阳昊辰那懒洋洋的口气，完全就不着急啊！早知道欧阳昊辰并不着急，他应该先去吃午饭，现在肚子早已唱响了空城计！
　　“好的！那我现在去吃饭啦！”吴志有气无力地道。
　　欧阳昊辰抬眼看看吴志，冷冷地道：“你还没有吃饭啊？那快去吃吧！别到时候说我虐待员工，我可担不起这种莫须有的罪名。”
　　吴志头顶一片墨黑的乌鸦飞过，满脸无辜地开口：“昊辰哥，我已经被您虐待了。现在已经是一点半，我还没有吃午饭，难道不算虐待员工吗？”
　　“是吗？为了坐实我虐待员工的罪名，现在已经到下午上班时间，你可以回办公室开始工作。上班时间私自离开办公室算旷工，你自己看着办吧！”欧阳昊辰懒洋洋地靠在老板椅上，慢悠悠地道。
　　这是什么和什么啊！欧阳昊辰怎么可以这样对他，他好无辜！他不过是小小的抱怨了一下下，怎么变成了这样。他现在真的很饿，本以为整理完资料可以出去吃个盖饭，现在他却连离开公司的机会都被无情的剥夺了。
　　“昊辰哥，我不是这个意思。我怎么敢说您虐待员工，您对员工很好，这是众所周知的事。昊辰哥，我刚才只是说了梦话，您肯定没有听到，对吧？”吴志眨巴着无辜的眼睛看着欧阳昊辰，他怎么觉得欧阳昊辰今天有些阴晴不定。明明刚才他还看到欧阳昊辰嘴角的微笑，看样子那会儿他肯定是眼睛花，看错了。这就是所谓的伴君如伴虎吗？吴志在心里替自己默哀三分钟。
　　欧阳昊辰看着吴志那委屈的模样，没有一丝心疼。冷冷地道：“不好意思。你刚才说的每一句话我都听得很清楚，梦话，你觉得你自己会相信吗？”
　　吴志见欧阳昊辰冷峻的表情，知道欧阳昊辰已经生气了。连忙拍马屁：“其实我也不饿！再说我最近在减肥，少吃一顿正好减肥……”
　　“你确定？”欧阳昊辰冷冷地问道。
　　“千真万确，比珍珠还要真！我想起我还有好多事情要处理，我先出去了！”吴志说完就朝门口走去。
　　欧阳昊辰冷冷地看着吴志离开的背影，吴志是他接手欧氏集团招聘进来的助理。他也不知道自己怎么会录用吴志，他喜欢安静，而吴志过于聒噪。也许是办公室太过于安静，偶尔需要吴志调节一下气氛……
　　如果吴志知道自己一名牌大学毕业生，在欧阳昊辰这里被录用的理由竟然是因为他能调节气氛，他会不会被气得当场晕倒。不过欧阳昊辰肯定不会告诉吴志这些，欧阳昊辰可不愿意失去一个能让自己心情舒畅的活宝。
　　莫小熙回到办公室，有些不明白BOSS为什么会无缘无故问她的名字！难道BOSS真的要开除她？不要啊，她现在已经很惨很惨，千万不能连工作也丢了！
　　她真的见过BOSS吗？如果没有见过，BOSS为什么会问她是不是在哪里见过！可是她怎么对外貌出众的BOSS一点印象都没有，他们不会是小学同学吧？莫小熙摇摇头，否定了自己这么奇怪的想法，她怎么可能有这么出彩的小学同学。


第6章 奶奶住院

　　叮铃铃……
　　欧阳昊辰被这声音吓了一跳，他的办公桌怎么会突然振动起来。不会是地震了吧？只是这震动还伴随着铃声，欧阳昊辰随手拉开抽屉，抽屉里赫然躺着一台正在不停震动的手机。手机屏幕上不断跳跃着“奶奶”二字，这是莫小熙奶奶打来的电话？会有什么事情，要不要帮她接电话？
　　才不要！莫小熙那么无视他，他为什么要帮莫小熙接电话。如果莫小熙没有那么高傲，他还可以考虑帮莫小熙接这通电话，可是莫小熙竟然敢一而再，再而三的无视他，就该让莫小熙知道无视他的后果……
　　“如果我奶奶联系不上我，肯定会很担心的！”这是莫小熙昨天晚上说的话，莫小熙似乎很在乎她奶奶。这个时候她奶奶打电话来要说什么呢？他真的要接这通电话吗？如果不接的话，莫小熙的奶奶会不会如莫小熙说的那般担心她。可是现在是上班时间，如果没有重要事情，莫小熙的奶奶应该不会打电话来吧。如果真的有重要事情，莫小熙会不会恨他一辈子！欧阳昊辰看着不停跳跃的名字，终究没有按下接听键。
　　本以为电话自动挂断后不会再响起，让欧阳昊辰意外的是，电话铃声再次响起。欧阳昊辰懒洋洋地拿起电话，按下接听键，并不说话。
　　“死丫头，你竟然敢不接听你奶奶那个死老太婆的电话！我看你是皮子痒了，你不是最在乎老太婆的吗？现在老太婆生病了，你竟然不闻不问！我看你就是假惺惺地说在乎老太婆，实际上就是想哄骗老太婆给你交学费，才大学毕业就变成白眼狼了，是不是！死丫头，你怎么不说话！老太婆现在住在桑田市第一人民医院，如果你还有点良心就来医院看看老太婆。老太婆在住院前交代我不准给你打电话，也不知道老太婆那么疼你，而你却这般没有良心！养不熟的白眼狼……”
　　欧阳昊辰听着那边唠唠叨叨的碎碎念，心里十分烦躁。他怎么就要按下接听键呢？如果他没有按下接听键，就不会听到关于莫小熙的不耻行为。只是莫小熙真的是一个没良心的女孩吗？欧阳昊辰摇摇头，不是，虽然他跟莫小熙没有过多接触，但是他能感觉莫小熙应该不是电话里说的那种女孩。还有打电话来的人是谁？他能明显感觉到打电话来的人十分不喜欢莫小熙，能拿到莫小熙奶奶电话的人应该是莫小熙的亲人，他要不要告诉莫小熙，她奶奶住院的事情！不出意外还好，如果出意外，莫小熙应该会恨死他吧。莫小熙恨他关他什么事，只是为什么他的心里会有些烦躁不安呢！
　　他就好人做到底，告诉莫小熙吧！
　　欧阳昊辰拨通吴志的电话，冷冷地开口：“通知人事部的莫小熙来我办公室一趟！”
　　吴志不明白欧阳昊辰这是闹哪一出，明明说不喜欢莫小熙，可是为什么又要让莫小熙去他的办公室。欧阳昊辰不会是突然发现自己其实已经喜欢上莫小熙，所以准备表白吧！中午欧阳昊辰要所有人的资料，其实是要看莫小熙的资料吧！吴志想到这里，自顾自地笑起来。
　　于菲菲站在莫小熙的办公桌旁，盯着莫小熙看了半晌，才道：“莫小熙，BOSS让你去他办公室找他。我还真没有看出来，才一天，你就跟BOSS……”
　　“啊！菲菲姐，天地良心，我跟BOSS是清白的。我只是中午在茶水间门口遇到BOSS，我对天发誓，我跟BOSS真的不是很熟。”莫小熙站起身，紧张地解释道。
　　于菲菲拍拍莫小熙的肩膀，语重心长地开口：“不管你跟BOSS有没有什么，你都是好样的。你可是BOSS第一个召见的人，至少我们的BOSS眼光不错。好好表现，替我们人事部争光！”
　　莫小熙嘴角抽搐，这都是什么跟什么啊！她明明就跟BOSS不熟，BOSS怎么会单独召见她。不会是中午她没有主动喊BOSS，BOSS越想越生气，决定辞退她吧！怀着忐忑的心情朝着BOSS的办公室走去，莫小熙感觉自己就像要奔赴刑场一般，是死是活都是坐在上面的那个人说了算。
　　呜呜……她还不想这么早就被判死刑，现在找工作真的很难。况且她很喜欢现在这份工作，身边的同事也挺好相处。某些人除外，反正每个公司都有几个像郁可儿那样的人，她把某些人当空气不去理会就行。
　　吴志站在欧阳昊辰的办公室门口，看到莫小熙哭丧着脸，不明白莫小熙怎么会是这副表情。一般女同事听到欧阳昊辰的名字，就已经很激动了，怎么到莫小熙这里似乎十分的不愿意呢！他是不是看错了，他的眼睛真的出现问题了吗？中午看到欧阳昊辰的微笑，现在看到莫小熙这沮丧的脸。吴志摇摇头，他真的看不懂这个莫小熙……
　　“吴助理，我是莫小熙。”莫小熙看到站在欧阳昊辰办公室门口的吴志，礼貌地介绍自己。
　　“我知道。跟我来吧！”吴志说着敲敲欧阳昊辰办公室的门，“BOSS，人事部莫小熙已经到了。”
　　欧阳昊辰眯着眼睛靠在老板椅上，懒懒地开口：“让她进来，你去忙其他事情吧！”
　　“是。”吴志本来还想看看欧阳昊辰看到莫小熙的表情，没想到欧阳昊辰根本不给他这个机会。
　　莫小熙推开欧阳昊辰办公室的门，鼓起勇气看着欧阳昊辰，紧张地问道：“BOSS，您找我？”
　　欧阳昊辰点点头，半晌才开口：“莫小熙，你奶奶在桑田市第一人民医院住院！”
　　“奶奶？我奶奶怎么了？您对我奶奶做了什么，我奶奶怎么会去住院。我昨天上午打电话回去，我奶奶都还好好的。怎么会突然去住院，您肯定在骗我！”莫小熙听到奶奶去住院，激动地喊道。
　　“我没空……”欧阳昊辰无语。他连莫小熙的奶奶是高是矮，是胖是瘦都不清楚，怎么可能对她的奶奶做什么！
　　莫小熙想了想，奶奶在桑田市，她的BOSS是今天才来公司，以前他们从来没有见过。可以说他们无怨无仇，BOSS应该不会伤害她奶奶。只是BOSS怎么会知道她的奶奶住院呢？她的奶奶住院不是应该通知她，怎么会通知BOSS呢？
　　“您怎么知道我奶奶住院？还有，刚才我听到奶奶住院太激动，才会出言不逊，请原谅我的冒犯。您能不能告诉我，我奶奶现在还好吗？”莫小熙声音低沉地问道。
　　欧阳昊辰盯着莫小熙那泛红的眼睛，很想安慰莫小熙，但是不知道怎么安慰人的他，只是冷冷地道：“准你三天假！”
　　如果让吴志知道欧阳昊辰竟然主动给员工批假，吴志肯定会像看怪物一样看着欧阳昊辰。欧阳昊辰可是出了名的冷漠，无情，在欧阳昊辰的眼里只有工作，从来没有人情。
　　莫小熙点点头，低着头朝着门口走去。全身散发着说不出的凄凉，奶奶是她唯一的亲人，如果奶奶有个三长两短，她该怎么办？
　　“奶奶，你不能有事。你身体还那么健康，怎么会突然住院呢？奶奶，你一定要等我回去，奶奶……”莫小熙在心里默念着，都不知道自己是怎么离开BOSS办公室的。她很想知道BOSS是怎么知道奶奶生病的事，只是BOSS怎么知道的，似乎已经不重要了。本来以为冷漠的BOSS不会好心告诉她，没有想到BOSS不仅告诉她奶奶生病的事，还允许她请三天假。看样子BOSS也不是一个很坏的人，莫小熙此时的思绪乱糟糟的。
　　欧阳昊辰眼睁睁地看着莫小熙离开办公室，很想安慰莫小熙几句，只是他突然发现所有的文字，在那一刻似乎都变得苍白无力。在一个人伤心的时候，似乎再多的安慰都是白搭。欧阳昊辰静静地坐了好几分钟，脑海里不断回放着莫小熙离开的背影，是那么的孤独，那么的无助。
　　有那么一瞬间，他很想把莫小熙揽进怀里。只是习惯冷眼旁观的他控制了自己这种疯狂的想法，他跟莫小熙无亲无故，他为什么要那么关心莫小熙。这个世界上的人没有谁需要他的关心，就像他也不需要别人关心一样。
　　欧阳昊辰拨通金珉豪的电话，冷冷地吩咐道：“金珉豪，去第一人民医院看看程秀莲！”
　　作为欧氏集团桑田市分公司的一把手，金珉豪无语地开口：“我说昊辰，你什么时候转性了。你以前从来不关心工作以外的任何事情，怎么突然开始关注起程秀莲的病情！作为跟你一起长大的哥们，我记得你亲人中没有程秀莲这号人物哦！老实交代，是不是你看上人家啦！”
　　“你废话真多！”欧阳昊辰冷冷地道。
　　“昊辰，这就是你求我办事的态度吗？现在是你拜托我办事，怎么像是我求你一样！昊辰，我不是你的助理吴志，他怕你，不代表我也怕你！如果你想让我去医院探望你的心上人，你是不是该有所表示？”金珉豪一点也不客气的调侃欧阳昊辰。
　　如果是别人跟他这么说话，他早就发火了。可是金珉豪是他最好的朋友，也是他工作上的搭档。桑田市分公司让金珉豪管理，他十分放心。
　　“去还是不去！”欧阳昊辰没好气地道。
　　金珉豪笑嘻嘻地打趣道：“哟！这是生气了，昊辰，这不像你的风格！我真的很好奇这个程秀莲到底是何方神圣，我马上就去医院！”
　　程秀莲，有意思！金珉豪心情很好，他还是第一次见到欧阳昊辰这么紧张一个人，听名字还是一个女人。只是如果让金珉豪知道程秀莲是一个六十多岁老太太，不知道金珉豪会是什么心情……


第7章 病情

　　站在桑田市第一人民医院门口，金珉豪很好奇住在这里的程秀莲到底是个什么样的女人。在他的认知里，欧阳昊辰从来不会关心除了工作以外的事情，更何况是专程打电话让他来探望的女人。
　　“你好！请问程秀莲住在哪个病房？”金珉豪微笑着询问导医台里的护士小姐。
　　护士小姐抬头看了眼金珉豪，礼貌地开口：“金先生，请稍等，我马上帮您查一下。”
　　“谢谢！”金珉豪目不斜视地看着护士小姐。不用看也知道，附近的人早已经对他指指点点，或许是他平时出行太过高调，导致桑田市基本没有人不认识他金珉豪。其实这也不能完全怪他，谁让欧氏集团太过于耀眼，而欧阳昊辰又太过于低调。外界只知道他金珉豪是欧氏集团的BOSS，其实欧阳昊辰才是幕后真正的大BOSS。
　　“你看，那不是欧氏集团的BOSS吗？”
　　“是啊！真人比电视上还要帅！只是这欧氏集团的BOSS为什么是姓金，而不是姓欧呢？你们知道原因吗？”
　　“我怎么从来没有想过这个问题呢？不过这么隐私的问题，我想他肯定不会说的！说不定金珉豪只是他的化名，你们认为呢？”
　　“……”
　　金珉豪听着他们的议论，假装没有听见。其实他真的不知道自己能说什么，他总不能说其实他不是欧氏集团的BOSS，真正的BOSS是欧阳昊辰。当初答应欧阳昊辰来桑田市接手欧氏集团，他就知道肯定会有人提出这样的疑问。只是以前别人都是在背后议论，今天这些人竟然当着他的面说。不过他早已经习惯别人在背后说三道四，他们说什么他都只能当作没有听见。如果他连这些陌生人的议论都要在乎，那么他每天会活得很辛苦。每天处理欧氏集团的工作已经很累，他才没有那份闲心管别人怎么说。
　　护士小姐看着金珉豪的脸色有些苍白，冷冷地扫过那些议论的人，刚才的议论她并不是没有听到，只是人家当事者都没有说什么，她也不好说什么。护士小姐微笑着道：“金先生，您要找的人在302病房。”
　　“好的，谢谢！”金珉豪迅速调整自己的心情，让自己的心情不被这些陌生人所干扰。
　　“莫小熙，你这个小贱人，你怎么舍得露面！我还以为怕是要在那个老不死的葬礼上才能看到你，难得你提前出现……”朱玲玲指着出现在病房门口的莫小熙讽刺道。
　　“我……我……”莫小熙风尘仆仆赶到桑田市第一人民医院，还没有休息一分钟，就被婶婶朱玲玲劈头盖脸的一顿臭骂。
　　朱玲玲指着莫小熙的额头，不屑地吼道：“我什么我！如果不是因为你，老太婆今天会躺在这里吗？要不是因为给你凑学费，这些年老太婆没必要省吃俭用。你倒好，大学毕业这么久都不肯回去看看老太婆，真是彻头彻尾的白眼狼。你跟你妈一样，都是喂不熟的白眼狼！”
　　“我说你能不能好好说话，开口闭口就是老不死，老太婆，那也是你婆婆！你就是这么孝顺奶奶的，奶奶平日里对你也很好，不是吗？你有必要把话说这么难听吗？”莫小熙听着朱玲玲的责骂声，心里十分不是滋味。
　　“哟……看样子真的是翅膀硬了，开始教训起我来了！老太婆对我好，还不是怕我像你妈那个狐狸精一样，悄无声息的跑了，留下她儿子打一辈子光棍！”朱玲玲恶狠狠地瞪着莫小熙。
　　莫国章提着晚饭回来，就听到朱玲玲的叫骂声。有些不悦地道：“玲玲，你就不能好好说话吗？你喊这么大声非要让妈听见才高兴，是吧！再说大哥都已经不在了十多年，你没必要总拿大嫂说事。”
　　朱玲玲尖锐的声音再次响起：“莫国章，你胆儿肥了，敢教训老娘。你那么护着你大嫂，怎么不去找你大嫂过日子。是，你大嫂是好人，如果不是你的好大嫂，你大哥应该也不会这么年轻就死了！”
　　“你……你真是越来越过分！难得小熙回来，你非要在孩子面前说这些有的没的，你觉得有意思吗？还不快去看看妈怎么样了！”莫国章尴尬地看着莫小熙，眼神里透露出来满满的都是心疼。
　　莫小熙眼看莫国章和朱玲玲就要吵起来，劝解道：“叔叔，我们进去看看奶奶吧！奶奶昨天不是都好好的吗？怎么突然就住进医院来了，奶奶到底是怎么了？”
　　莫国章无奈地摇摇头，小声解释：“都是叔叔的错。今年你奶奶身体不是很好，她怕我们担心，生病的事情，就一直瞒着我们。如果这次不是她晕倒在院子里，我们也不会把她送到医院里来。医生说你奶奶是高血压引起的心脏衰竭，并伴随着糖尿病……”
　　“不，不可能！叔叔，你告诉我，这不是真的！奶奶身体一直很好，怎么会心脏衰竭呢？叔叔……”莫小熙扯着莫国章的衣袖，激动地喊道。
　　莫国章拍拍莫小熙的肩膀，心疼地看着莫小熙。莫小熙是个可怜的孩子，很小的时候就失去父母，是程秀莲把她拉扯大。他很想帮忙，可是每次都被朱玲玲那泼妇阻止。如果不是程秀莲不准他离婚，他早就跟朱玲玲离婚了。
　　“小熙，你奶奶知道你来，肯定会很开心的！现在你奶奶已经昏迷，我看你还没有吃晚饭，跟我们一起吃一点吧。你奶奶的事情你也不要太难过，相信吉人自有天相，一切都会好起来的！”莫国章安慰着莫小熙，他自己又何尝不难过，再怎么说程秀莲也是他母亲。平日里为了不让程秀莲为难，他都尽量让着朱玲玲。
　　“奶奶，你一定要好起来。你不能就这么丢下小熙，奶奶，小熙最喜欢奶奶烙的玉米饼。奶奶，昨天你还说家里的甜玉米熟了，等我回家你就给我烙玉米饼。奶奶，你醒醒啊！奶奶，从小你就教导我，要说话算数。奶奶，你不能自己说话不算数。奶奶，你睁开眼睛看看我，我是你的小熙……”莫小熙握着程秀莲的手，低低的抽噎着。
　　朱玲玲瞪了眼坐在病床边哭泣的莫小熙，不屑地开口：“哭什么哭！等老太婆死了你再慢慢哭，现在人都还没有死，有啥好哭的！”
　　莫小熙抬起通红的眼睛，盯着朱玲玲，半晌才道：“婶婶，我喊你一声婶婶，是看在我叔叔的份上。你以前怎么骂我就算了，我可以不跟你计较，你现在怎么越来越变本加厉。奶奶到底哪里碍你的眼，你这么不待见奶奶。你放心，奶奶以后跟着我，不需要你赡养。”
　　“好！你有种，以后老太婆有个三长两短，跟我没有半点关系！莫国章，我们走！”朱玲玲拉起还没有反应过来怎么回事的莫国章往外走。
　　莫国章回头歉意地看着莫小熙，尴尬地说：“小熙，我明天再来！”
　　莫小熙点点头：“叔叔，你放心，我会照顾好奶奶的。”
　　金珉豪才出电梯，就听到莫小熙几人的对话。只是没有想到欧阳昊辰让他专程来探望的竟然是一个生命垂危的老太太，说好的美女呢？金珉豪打量着坐在病床前的莫小熙，虽然看不清莫小熙的表情，但是金珉豪能感觉到莫小熙身上散发出来的悲凉气息。
　　看背影，这个女孩二十岁左右，一副邻家小女孩的模样。难道欧阳昊辰看上的不是程秀莲，而是眼前这个柔柔弱弱的女孩。
　　金珉豪刚想说话，就有人拍拍他的肩膀。金珉豪转头，医生严肃地开口：“先生，您是病人的家属吗？跟我来办公室一趟，我们谈谈！”
　　“我……”金珉豪想解释，不过看着已经走远的医生，只能跟着医生去办公室。反正欧阳昊辰想知道程秀莲的病情，从医生那里得到的信息更加准确，不是吗？他就假装一下病人的家属，反正是医生认错人，又不是他故意冒充病人的家属。
　　“先生，你们已经想好是保守治疗，还是动手术？”医生平静的开口，仿佛说的并不是动不动手术的问题，而是在说你是买这棵白菜，还是那棵白菜一般。
　　金珉豪表情淡淡地询问道：“医生，我才刚赶到医院。对于奶奶的病情还不是很了解，能不能具体告诉我，奶奶到底生了什么病！”
　　医生细细打量了金珉豪半晌，才道：“先生，我看你也是一个明事理的人。程秀莲的病情不能再拖，今天病人的CT显示，病人脑部有淤血，可能是她晕倒时撞到头部所致。如果淤血继续扩散，会压迫病人的神经……所以你们尽快决定是否做手术！”
　　“好的！医生，谢谢你！”金珉豪礼貌地道谢，退出办公室。
　　金珉豪站在医院的天台上，给欧阳昊辰打电话。简单说了程秀莲的病情，并好奇地道：“昊辰，你不会真的看上那个邻家小女孩了吧！我说你的眼光还真是独到，你身边那么多美女环绕，你从来就没有动过心，竟然会因为一个平凡得不能再平凡的邻家小女孩动情。”
　　欧阳昊辰听着金珉豪的汇报，心里有些小小的感慨。还好他通知莫小熙，如果莫小熙没有见到程秀莲最后一面，以莫小熙对程秀莲的感情，肯定会恨死他。只是一想到莫小熙竟然把他当成骗子，就忍不住生气。他哪里像骗子，他一看就是正人君子，好不好？莫小熙是不是眼睛有问题，才会把他当成骗子。
　　见欧阳昊辰半天没有反应，金珉豪继续调侃欧阳昊辰：“跟我说说你们是怎么认识的，我真的很好奇，你怎么会认识这么平凡的女孩！她完全就是扔进人海里就再也找不到，快点告诉我，我真的很好奇！”
　　“不说！”欧阳昊辰冷冷地甩出两个字就打算挂电话。
　　“昊辰，你最好不要挂电话！不然我就告诉欧阳夫人，如果欧阳夫人知道你有喜欢的女孩子，肯定会高兴！你觉得呢？”金珉豪感觉欧阳昊辰要挂电话，连忙补充道。
　　“威胁我！”欧阳昊辰不悦地皱起眉头。


第8章 高昂的住院费

　　听到欧阳昊辰不悦的声音，金珉豪缩了缩脖子。反正此时欧阳昊辰在沧海市，而他在桑田市，于是大着胆子继续道：“如果欧阳夫人知道你有喜欢的人，应该会立刻买张机票飞到沧海市。你说如果我不小心在欧阳夫人面前说漏了嘴……”
　　“如果你真的不小心说漏了嘴，那我们的兄弟情谊到此结束。”欧阳昊辰冷冷地威胁道。
　　欧阳夫人？胡玉麟，他的母亲！在他很小的时候母亲就把他丢到训练基地去训练，他一度怀疑他根本不是胡玉麟的亲生儿子。随着时间的推移，他才知道母亲那时候可能真的是有不得已的苦衷。他现在已经不再怨恨胡玉麟，但是他跟胡玉麟的关系始终没有办法像其他家庭那么亲密。他过不去心里那道坎，时间是愈合伤口的最佳良药，一切都交给时间吧。
　　金珉豪纵纵肩膀，无语地道：“昊辰，我知道你还在怪欧阳夫人当年不顾你的死活，把你丢到基地去。可是你知道欧阳夫人这些年是怎么过来的吗？欧阳夫人其实很后悔那时候不跟你解释，如果解释，你们现在的关系也不会这么僵。”
　　“你是她派来的说客？多说无益！”欧阳昊辰看着楼下，不悦地道。如果金珉豪此刻在欧阳昊辰身边，肯定能感受到欧阳昊辰身上散发出来的寒气。
　　虽然在心里已经原谅胡玉麟，但是他嘴上就是不肯服软。说心里话，如果胡玉麟那时候没有把他丢去基地，也许他早已经不在人世。基地的训练真的很苦，金珉豪是胡玉麟给他安排的同伴。其实他心里很清楚，金珉豪是胡玉麟派去保护他的。
　　金珉豪看着被挂断的电话，心里有些施施然。欧阳昊辰什么时候才能原谅胡玉麟，胡玉麟真的很在乎欧阳昊辰。如果不是这样，他也没有机会去基地接受训练。他是孤儿，他永远都记得那天胡玉麟站在他面前。眼神柔和地问他：“小朋友，我儿子跟你一样大，但是他很孤独，你可以去陪他吗？我可以给你最好的教育，但是你必须答应我，保护我的儿子，让他不受到伤害……”
　　他已经不记得胡玉麟后来还说了什么，他只记得胡玉麟说可以给他最好的教育。他渴望上学，他要靠自己改变自己的命运。虽然他的父母已经放弃他，但是他绝不能放弃自己。他毫不犹豫地答应了胡玉麟的要求，然后跟着胡玉麟回到了欧阳老宅。
　　还记得第一次见到欧阳昊辰的时候，欧阳昊辰正坐在秋千上，脸色苍白，眼神飘渺地看着远方。
　　胡玉麟冷冷地看着欧阳昊辰，半晌才道：“明天金珉豪会跟你一起去基地，以后无论遇到什么困难都只能自己面对。你已经长大，不能再依靠我和你爸爸！”
　　长大？他真的长大了吗？他还只是一个六岁的孩子！在胡玉麟的眼中他已经长大了，从那天起他真的没有再在胡玉麟面前笑过。他已经不需要胡玉麟的关心，现在胡玉麟想关心他，他也已经不再需要。欧阳昊辰无奈地闭上眼睛，每当自己遇到难题的时候，他都会想起胡玉麟那决绝的背影。也是胡玉麟的决绝，才造就他现在冰冷的性格，对谁都不在乎，对谁都不关心。
　　“奶奶，你能听到我说的话吗？你快点醒过来，奶奶，拜托你醒来看看我！奶奶，我现在已经可以养活自己，也能养活你。奶奶，你为了我吃了那么多的苦，就让我孝顺你，照顾你，好不好？”莫小熙拧干湿毛巾替程秀莲擦脸。
　　从天台下来的金珉豪正好听到莫小熙的这番话，不禁对莫小熙另眼相看，现在懂得感恩的年轻人已经越来越少。这就是欧阳昊辰喜欢的女孩吗？他是不是该好好跟她聊聊，她能照顾好欧阳昊辰吗？
　　“你是病人的家属吗？”一个医生看着莫小熙，严肃地问道。
　　莫小熙抬头看了眼说话的医生，点点头：“是的。怎么了吗？”
　　“既然你是病人家属，那么你们决定保守治疗还是做手术？”医生冷冷地询问莫小熙的意见。
　　“做手术？奶奶的身体很好，真的需要做手术吗？”莫小熙有些担心地问。
　　医生懒洋洋地解释：“保守治疗就是观察病人脑内的淤血会不会自己吸收，大部分病人脑内的淤血都会吸收。不过如果继续出血的话，还是建议做手术。”
　　莫小熙点头，有些担忧地道：“医生，那需要多少钱？”
　　“十万！”医生眼睛都不眨一下地道。
　　她上哪儿凑十万？十万对她来说简直就是一个天文数字，她已经三个月没有发工资，她银行卡上只有三位数的存款。让她短时间内去哪里拿十万，她又不认识什么大款！她该去哪里拿这笔钱呢？
　　“啊！这么多！”莫小熙条件反射的开口。感觉自己说错了话，连忙补充一句：“我会尽快交清的！”
　　看过太多新闻的她知道，跟医生说自己没有钱是行不通的。只是她要去哪里拿这么多钱，朱玲玲肯定是不会出这么多钱的，再说朱玲玲也没有什么钱！老天爷，她到底该怎么办才好啊！
　　金珉豪打消了跟莫小熙交流的想法，莫小熙此时应该在愁着怎么凑齐十万大洋吧！十万对欧阳昊辰来说不算什么，不过他能看出莫小熙家庭条件并不好，短时间内莫小熙应该是没有办法拿出这么多钱的。也许这对欧阳昊辰来说是个机会，如果欧阳昊辰帮莫小熙出这笔钱，说不定莫小熙一个感动，就以身相许了！
　　悄悄离开医院，就像他悄悄地来，不带走一片云彩。金珉豪坐在车上，才拨通欧阳昊辰的电话：“有一个好消息，还有一个坏消息，你想听哪一个？”
　　“说对我有用的消息！”欧阳昊辰完全不买金珉豪的账，冷冷地道。
　　金珉豪抚额，无辜地道：“昊辰，我是不是上辈子欠你的！好心帮你去探病，你没有半句感激的话也就算了，还用这么生硬的语气跟我说话，你伤了我的心，我好难过！”
　　欧阳昊辰很想知道程秀莲到底怎么样了，只是金珉豪却跟他卖起关子。欧阳昊辰浑身散发着寒意，显示着此时他很不高兴。“你到底说，还是不说？”欧阳昊辰嘴角泛着冷意。
　　“不好玩，一点都不好玩。昊辰，你就不能配合我一次吗？好消息就是程秀莲还有救，坏消息是程秀莲的手术费很高，我看莫小熙那丫头应该一时无法凑齐高昂的手术费。其实十万对你来说完全就是少喝一瓶酒的事，既然你这么关心她，那是不是该帮她解决燃眉之急呢？”金珉豪半开玩笑，半认真地道。他仔细听着电话那头的动静，因为不能看到欧阳昊辰的动作和表情，他只能仔细倾听欧阳昊辰的动静，希望能从中判断出欧阳昊辰此时的真实想法。
　　欧阳昊辰默默地思考了几秒钟，才道：“就按你的意思办吧！”
　　金珉豪吃惊地看着电话，怀疑自己耳朵听错了。欧阳昊辰真的愿意出十万，这是不是太不合常理。欧阳昊辰可是非常不愿意管闲事的，难道莫小熙真的是欧阳昊辰看中的女人？
　　虽然觉得很不可思议，金珉豪还是努力让自己相信这是真的，并开口确认：“昊辰，你真的要帮她！那可是十万，不是十元，你想好了？”
　　“嗦！我什么时候跟你开过玩笑！”欧阳昊辰完全能想象出电话对面的金珉豪吃惊的表情。
　　金珉豪听到欧阳昊辰这么说，心中的疑虑更甚。莫小熙到底是什么人，可以改变欧阳昊辰这么多年的行事风格！
　　莫小熙都不知道医生是什么时候离开的，她要去哪里凑这么多钱？安昭那个小富婆有钱，但是十万这么多，她又怎么好意思开口！她已经麻烦安昭很多次，这次真的不好意思找安昭帮忙。可是除了安昭，她认识的人中真的没有能一次拿出十万的朋友，跟朋友借钱真的不现实。天啊！谁能告诉她，她该怎么办才好！奶奶是她最关心的人，也是这个世界上对她最好的人，她怎么能眼睁睁看着奶奶受苦……
　　从沧海市到桑田市坐大巴虽然只需要两个多小时，但是莫小熙因为担心奶奶的身体，在车上大脑一直处于高度紧张的状态。好不容易辗转来到医院，又被朱玲玲责难一番，此时的她已是身心俱疲。莫小熙看着奶奶苍白无力的脸，感觉自己真的好没用。
　　蓝蓝的天空被乌云遮挡住，让人心情也变得十分压抑。莫小熙一夜没睡，清晨窗外鸟鸣声让莫小熙烦躁的心情平静了些许。俗话说，船到桥头自然直，她现在只希望奶奶的身体能快些康复。
　　“您是病人的家属吗？”一个医生满脸堆笑地询问莫小熙。
　　莫小熙点点头，看着笑容满面的医生，这个医生今天是遇到什么好事了吗？笑得这么开心！莫小熙心里有些难过，大清早医生又来催她交钱！
　　“医生，手术费能不能晚几天再交，我保证一定会交清。要不我给您写个条子，您先给我奶奶做手术，行不行？”莫小熙低声乞求道。
　　“手术费？手术费今天早上已经交了，您是不是太紧张了！”医生笑着开口。
　　莫小熙果断摇头，朱玲玲昨天晚上离开的时候已经表示不会再管程秀莲。即使莫国章想交钱，莫国章手头也拿不出这么多钱。那会是谁交了这笔钱呢？
　　“医生，您确定手术费已经交清了？”莫小熙抬起头看着医生问道。
　　“当然。”医生虽然不明白莫小熙为什么会这么问，不过她还是很友善地回答。交班医生说手术费是欧氏集团的金珉豪亲自交的，虽然他们不知道金珉豪跟病人是什么关系，不过他们还是不敢贸然得罪莫小熙。说不定莫小熙是金珉豪的女朋友……
　　如果让莫小熙知道医生脑海里的想法，肯定会郁结！她当下可是单身狗一枚，怎么可能会有男朋友，而且还是欧氏集团的金珉豪，这简直就是天方夜谭。


第9章 爷爷突然到访

　　莫小熙上下打量医生半晌，医生一脸正义，不像是在开玩笑。只是谁会这么好心帮她交如此高昂的手术费，毕竟那是十万，不是十元。不行，这一定是搞错了。虽然此时她真的不能凑齐十万的手术费，但是就这么不明不白的接受别人的馈赠，她会心里不安的。
　　“医生，您知道是谁交的手术费吗？”莫小熙有些讪讪然地询问道。
　　有些不敢相信地看着莫小熙，医生微笑着道：“您在跟我开玩笑吗？您怎么可能不知道是谁交的手术费，您真幽默！”
　　莫小熙摇摇头，一脸认真地开口：“医生，我没有跟您开玩笑，我真的不知道是谁帮我交了手术费。麻烦您告诉我，等我有钱的时候好还给他！”
　　“哦！原来是这样。是欧氏集团的金珉豪先生，我还以为你们是朋友！”医生婉转地道。其实她很想八卦莫小熙跟金珉豪到底是什么关系，她才不会相信金珉豪会无缘无故替莫小熙交高昂的手术费。只是作为医生，她不能这么问。
　　金珉豪？莫小熙挖空心思想了好半天，也没有想起自己什么时候认识金珉豪。对了，刚才医生不是说欧氏集团吗？只是她跟欧氏集团八竿子都打不着，即使她现在所在的公司已经被欧氏集团收购，但是她真的不认识欧氏集团的金珉豪。金珉豪怎么会帮她交手术费呢？
　　看着医生那探寻的眼神，莫小熙假装不明白医生的想法，礼貌地道：“哦，谢谢您，医生！”
　　欧氏集团，又是欧氏集团，她到底什么时候认识欧氏集团的人了！先是欧氏集团的BOSS欧阳昊辰莫名其妙地问她是不是在哪里见过，现在她有麻烦的时候是欧氏集团的金珉豪出手相助，只是她啥时候认识金珉豪，她自己怎么不知道！难道是老天爷看她最近太倒霉，要给她转运了？
　　原来昨天晚上金珉豪挂断电话后，又开车折返医院。把程秀莲的手术费交了，他这只是帮欧阳昊辰而已，谁知道却给莫小熙造成莫大的困扰。莫小熙把从儿时到现在认识的人都回忆了一遍，也没有想起金珉豪是何方神圣！
　　早上，欧阳昊辰像平时一样下楼，准备去公司。来到楼下，欧阳昊辰看到沙发上坐着的欧阳海龙瞬间石化。对，沙发上坐着的那个白发苍苍的老头不是别人，正是他云游四方的爷爷。说好的云游四方呢？欧阳海龙怎么会出现在他的别墅里。
　　欧阳昊辰假装没有看到沙发上坐着的欧阳海龙，赶紧朝着鞋架走去。
　　“小辰，几年不见，你的观察力还是这么差吗？爷爷这么大一个人坐在这里你都没有看见，真该把你丢去基地回炉训练。你说我是把你丢回基地回炉，还是惩罚一下你的教官，他是怎么教你观察周围环境的！如果我是杀手，你岂不是早已经没命！”欧阳海龙没有回头，不悦地道。
　　“嘿嘿……爷爷，您老人家怎么有空来沧海市。还有您来沧海市怎么不提前告诉我，我好去机场接您。”欧阳昊辰只能走到欧阳海龙身边的沙发上坐下，口是心非地道。
　　如果欧阳海龙提前告诉他，他肯定会以各种理由阻止欧阳海龙到沧海市。欧阳海龙这些年迷上了佛学，四处去游山玩水，过着异常潇洒的日子。欧阳家的人他都有一种由内而外的排斥，他不喜欢欧阳家的人干涉他的私生活。
　　欧阳海龙懒洋洋地斜睨着欧阳昊辰，拍拍欧阳昊辰的肩膀，豪爽地道：“小辰，你当爷爷不知道吗？如果我提前告诉你，你肯定以各种借口阻止我来看你。你是我的亲孙子，我怎么可能不知道你心里的小九九。”
　　“我哪有！爷爷，您怎么能这么想！我好难过……”欧阳昊辰抚摸着胸口，假装难过地道。
　　“你没有！如果你没有，你就不是我孙子小辰。爷爷知道你心里还在介怀当年的那件事，只是当年爷爷把你送去基地也是不得已。原谅我们，好吗？”欧阳海龙心疼地看着脸色泛白的欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰纵纵肩膀，转移话题：“爷爷，您这次打算在沧海市呆多久？”
　　欧阳海龙摸摸下颚的胡须，笑着道：“这次我打算在这里常住，你现在也老大不小了。什么时候给我带个孙媳妇回来，我什么时候离开！”
　　“爷爷，我还小。还没有考虑过结婚的事情，您看现在很多人三十多岁都还没有结婚，我现在才二十五岁。过几年我们再讨论这个问题，好不好？”欧阳昊辰放缓了口气。虽然很想立刻起身离开，但是从小的教育告诉他不能这么离开。
　　“不小，不小！爷爷有你这么大的时候，你爸爸已经两岁了。你还觉得自己很小吗？”欧阳海龙眯着眼睛打量欧阳昊辰。他上次见到欧阳昊辰已经是好多年前的事情，欧阳昊辰那时候还在上高中，他偷偷地去欧阳昊辰的学校看欧阳昊辰。欧阳昊辰的肤色白皙，长相出众，在茫茫人海中一眼就能找到他。
　　欧阳昊辰抚额，无语地道：“爷爷，您生活的那个年代和我们现在这个年代不同，现在四十岁才结婚的都大有人在。我才二十五岁，当然还小！”
　　欧阳海龙脸色一变，严肃地道：“小辰，我说过，这次你不给我带个孙媳妇回来，我是不会离开沧海市。你自己决定，别想找理由溜号。”
　　欧阳昊辰无奈地在心里叹气：爷爷啊爷爷，您真是我的好爷爷。如果不是您的默许，胡玉麟又怎么会擅自做主把我送去基地。这一切的源头还是您，只是现在已经过了这么多年，我觉得没有必要再怪您！换句话说，如果不是您当时把我送走，我是不是就跟表哥一样去了天堂。虽然我不知道当年到底发生了什么事情。
　　那件事说来也算巧合，他被送走的那天晚上，欧阳老宅闯进一批蒙面人。蒙面人把他表哥带走，最后他们只找到了表哥冷冰冰的尸体。
　　“爷爷，您这是逼我吗？爷爷，您明明知道我不会这么早结婚，您为什么非要逼我呢！您要在沧海市呆多久，我不管。我现在要去公司，您请自便！”欧阳昊辰知道他说什么，欧阳海龙都不会轻易离开。
　　欧阳海龙看了眼脸色不太好看的欧阳昊辰，假装没有听出欧阳昊辰的不开心，笑嘻嘻地道：“你去上班吧。我自己在别墅里休息，坐了一晚上的飞机确实挺累的。晚上早点回家吃饭，我等你吃饭！”
　　吃饭……我可以不回来吃饭吗？欧阳昊辰在心里嘀咕。只是这话他可不敢让欧阳海龙听到，不然欧阳海龙肯定会吹胡子瞪眼睛地教育他：“小辰，你怎么可以不回家陪爷爷吃晚餐！翅膀硬了，要飞了？”
　　“爷爷，我现在还不确定能不能回家陪您吃晚餐。我到时候给您打电话，您也知道我现在新收购了一个公司，所以事情会比较多……”欧阳昊辰很一本正经地开口。
　　欧阳海龙才不是这么好忽悠，不悦地道：“少给我找理由！爷爷丑话说在前头，如果你不按时回家吃饭。我可就不保证会不会给你安排相亲，如果我在网上把你的信息发出去，肯定会有一大批的应征者。到时候爷爷帮你把第一道关，我觉得可以的再安排你们见面，如何？”
　　欧阳昊辰头顶一片喊着相亲的乌鸦飞过，欧阳昊辰不自觉地打了个寒颤。无辜地道：“爷爷，您这么做真的合适吗？哪有您这么当爷爷的，孙子的幸福在您眼中真的一点都不重要吗？”
　　“怎么？想教训爷爷！我欧阳海龙怎么当爷爷，还不需要你来教。其实这也不是爷爷的初衷，如果你能给爷爷带回一个孙媳妇，爷爷绝不会给你安排相亲，你选吧！”欧阳海龙眯着眼睛瞪着欧阳昊辰。
　　他怎么会有这么不靠谱的爷爷，本以为欧阳海龙这些年都在外面，谁知道欧阳海龙会突然飞到沧海市。难道是欧阳老宅发生了什么事？如果欧阳老宅出事，他怎么一点风都没有收到……
　　欧阳昊辰低头谦虚地道：“我怎么敢教训爷爷！小辰还没有这个胆子教爷爷怎么做，只是小辰的婚事真的不需要爷爷操心。要不这样，爷爷，我在三年内一定给您带回一个孙媳妇。您觉得如何？”
　　他之前可是答应胡玉麟，能让胡玉麟今年内见到儿媳妇。他怎么能同意欧阳昊辰的三年之约！如果当年不是他让胡玉麟把欧阳昊辰送去基地，胡玉麟和欧阳昊辰的关系也不会像现在这般。不过他一点也不后悔，如果他没有这么做，可能失去的不止欧阳昊辰的表哥，可能连欧阳昊辰也失去了。
　　“不行！你只有一个星期的时间，如果一个星期内你不带回来，那么就等着我安排的相亲。你自己看着办，去上你的班吧！”欧阳海龙冷冷地嘱咐道。
　　一个星期！欧阳昊辰瞬间晕倒，欧阳海龙怎么能这样。小时候也是这样，不问他的意愿，就把他丢去基地。现在亦是如此，不管他的感受，就让他在一个星期内带回一个女朋友。天知道他一点都不喜欢女生，女生就是麻烦！上学的时候，每天都有很多女生等在他上课的路上，他讨厌那种被别人当成观赏动物的感觉。他也讨厌抽屉里永不断绝的情书，那些情书他从来都没有拆开过，然后就毫无悬念地进了教室的垃圾桶。
　　欧阳昊辰脑海里突然出现一个让他自己都吓一跳的想法，不过似乎可以刺激一下欧阳海龙。于是欧阳昊辰懒懒地开口：“爷爷，您知道我一直没有找女朋友的原因吗？本来我是不打算告诉您的，只是您现在让我在一个星期内给您带一个孙媳妇回来。我真的很为难，其实我喜欢的是男生！”
　　“不可能！小辰，你是故意这么说的，对不对？你是我们欧阳家的唯一继承人，怎么能是……”欧阳海龙仰靠在沙发上，差点晕过去。


第10章 我喜欢男生

　　看了眼欧阳海龙难看的脸，欧阳昊辰趁热打铁地道：“对不起，爷爷！我本来是不想告诉您的，我担心您受不了。只是您今天非要逼我，我才不得不说。您可要保重身体，我先去上班了！”
　　“不会的！不会的！”欧阳海龙自言自语地重复道。
　　难道是欧阳昊辰故意这么说，就是想让他放弃给他安排相亲。如果欧阳昊辰真的喜欢男生，那么胡玉麟能受得了吗？如果是早些年，他倒是不担心胡玉麟是不是能接受，只是前段时间胡玉麟被检查出患有心脏病，不能受到刺激。如果让胡玉麟知道欧阳昊辰喜欢男生，胡玉麟肯定会受不了的。
　　“小辰，你告诉爷爷，你是故意这么说的。其实你喜欢的还是女生！”欧阳海龙拉着欧阳昊辰的手用了好大的力气才说出话来。
　　“我……我……”欧阳昊辰很想狠下心来说自己真的喜欢男生。但是当他看见欧阳海龙那毫无血色的脸，可见欧阳海龙气得不轻。如果欧阳海龙真的被气得有个好歹，他该怎么跟父亲欧阳庆交代。
　　欧阳海龙无力地摆摆手，半晌才幽幽吐出几个字：“去吧！你去上班吧！”
　　欧阳昊辰还想说什么，想了想还是放弃了。他现在还是不要继续刺激欧阳海龙，给欧阳海龙自己消化消化吧。
　　虽然他已经一再表示自己喜欢的是男生，但是欧阳海龙似乎并没有完全相信。其实他告诉欧阳海龙自己喜欢男生，也是权宜之计，希望欧阳海龙不要逼他去相亲。他真的不喜欢这种被别人安排的感觉，他希望自己的感情可以自己做主。这些年追求他的女生不计其数，但是都没有让他心动的。他希望能找一个跟自己有共同话题的女生，而不是因为喜欢自己姣好的外表，也不是因为他是欧氏集团的继承人而喜欢他。他希望自己的另一半是喜欢他这个人，能喜欢他的所有优点，并包容他的所有缺点。
　　拿出手机，欧阳昊辰习惯性地拨通金珉豪的电话。
　　金珉豪看了看手机屏幕上不断跳跃着的名字，有些无奈地纵纵肩膀。也不知道欧阳昊辰又有什么事情，欧阳昊辰可是很少会主动给他打电话。金珉豪慵懒地接通电话：“昊辰，大清早打我电话，有何贵干？”
　　欧阳昊辰语气淡淡地开口：“爷爷来沧海市你知道吗？”
　　金珉豪听到这话，激动地喊道：“你说什么？你说爷爷去了沧海市？”
　　听到金珉豪这番问话，欧阳昊辰可以肯定金珉豪并不知道欧阳海龙来沧海市。如果金珉豪知道，肯定不会是这种口气，他跟金珉豪一起长大，金珉豪虽然嘴巴有些油嘴滑舌，但是金珉豪不善于演戏。
　　“欧阳老太爷去沧海市旅游？”金珉豪明知道欧阳海龙肯定不是去旅游，如果欧阳海龙去沧海市旅游，欧阳昊辰说话的语气不会这么无奈。
　　欧阳昊辰冷冷地道：“我也希望他是来旅游。但是他这次并不是来旅游，而是让我在一个星期内给他带一个孙媳妇回去。你知道我目前并没有打算结婚，也没有打算找女朋友。这让我去哪里给他带一个孙媳妇……”
　　“孙媳妇？昊辰，其实你也老大不小，是该考虑结婚的事情啦！我觉得莫小熙挺好的，要不你把她带回去。我看她长得甜美可人，虽然没有名模的傲人身材，也没有大明星那过目不忘的脸蛋，但是她小巧玲珑，挺可爱的！应该是欧阳老太爷喜欢的孙媳妇类型，你觉得怎么样？”金珉豪听到欧阳昊辰说欧阳海龙要他在一周内带一个女朋友回去，他脑海里不自觉地跳出莫小熙那张有些稚嫩的脸。
　　“金珉豪，我跟你说认真的。我现在需要你帮我想办法，而不是跟我说这些。你了解我现在还不想谈感情，感情本来就是这个世界上最伤人的东西。在我还没有学会爱的时候，我不愿轻易去伤害别人。”欧阳昊辰声音不自觉的低了几度。
　　没错，他害怕触碰感情，从胡玉麟把他无情地丢到基地开始，他就害怕触碰感情。他那时候那么信任胡玉麟，胡玉麟却毫不在乎地把他丢到基地，就像丢垃圾一样丢掉，再也没有去基地看过他。他独自在基地生活了五年，直到十一岁的时候才回到欧阳老宅，那时候他已经封闭自己，不愿意跟别人说话。
　　“我说的也很认真，昊辰，我知道你还不能走出那件事的阴影，但是你不可能一辈子生活在自己的世界中。学着去接受身边的人，你会发现其实身边的人都在关心你，不要再拒绝大家对你的关心，好吗？其实我觉得莫小熙应该会是你的良人，也许你自己都没有发现，她在你心中是一个特别的存在。虽然你不肯承认，但是你真的很在乎她！”金珉豪语重心长地道。
　　欧阳昊辰呆呆地看着前方，他真的很在乎莫小熙吗？如果他一点都不在乎莫小熙，他会在意莫小熙把他当成骗子吗？如果他一点都不在乎莫小熙，他会在知道莫小熙奶奶生病，而让莫小熙回去照顾奶奶吗？如果他一点都不在乎莫小熙，他会安排金珉豪去医院探望程秀莲吗？如果他一点都不在乎莫小熙，他会同意金珉豪说的帮程秀莲交手术费吗？欧阳昊辰脑海里一个又一个问题接踵而至，欧阳昊辰无奈地摇摇头，他怎么会无缘无故在乎那个把他当成骗子的小丫头呢？难道是因为莫小熙把他当成骗子，而引起了他的不满。还是莫小熙看到他，而无视他的存在，让他很没用存在感？无论是什么原因，他似乎真的有那么一点点在乎莫小熙。
　　“你觉得我把莫小熙带回去，爷爷真的会满意吗？”欧阳昊辰也不知道自己怎么就会问出这句话来，等欧阳昊辰想收回的时候已经来不及了。
　　金珉豪像是发现新大陆一般，激动地喊道：“昊辰，你真的打算把莫小熙带回去？你想好了要把莫小熙带回去，我就说莫小熙会是你的良人。”
　　欧阳昊辰有些无语地道：“我都不了解莫小熙，我现在更不敢说莫小熙是不是我的良人。只是我觉得她跟我见过的其他女生不一样，她似乎并没有被我的外表迷惑，也没有因为我是欧氏集团的BOSS，而对我另眼相看。”
　　“你的意思是莫小熙完全没有被你那妖孽的外表所迷惑，哈哈……是你的魅力值下降了，还是你不是莫小熙的菜！只是你这么帅，莫小熙怎么会对你一点感觉都没有，你是不是很受伤？”如果不是在办公室里，金珉豪真的很想大笑三声。他还是第一次知道有女生对欧阳昊辰那花见花开的面容无动于衷，莫小熙，给你点个赞！
　　“我知道你很想笑，但是你最好不要让我听到。只是你说莫小熙会同意跟我回去见爷爷吗？如果莫小熙不同意跟我回去见爷爷，爷爷会给我安排相亲！”欧阳昊辰哀怨的看着远处。
　　金珉豪听到相亲两个字，差点晕倒。欧阳海龙这次还真是铁了心要给欧阳昊辰找女朋友，竟然连相亲都想好了。如果欧阳昊辰在一个星期内没有带女朋友回去，按照欧阳海龙的性格，说不定真的会给欧阳昊辰安排相亲。如果让世人知道欧氏集团的BOSS去相亲，会不会笑掉大牙。追求欧阳昊辰的女生完全可以从沧海市排队排到桑田市，只是欧阳昊辰眼光高，那些追求他的女生都入不了他的法眼。
　　“作为你的朋友，我有必要提醒你。为了不去相亲，你还是带莫小熙回家吧！虽然我不知道你跟莫小熙是怎么认识的，但是我能看出莫小熙是个好女孩。莫小熙家庭条件不好，但是以你欧氏集团的实力，应该不需要牺牲你的幸福跟别人联姻。所以勇敢的去选择自己喜欢的女生吧！”金珉豪默默地道。
　　“好了，好了！这件事我自己会处理，你就别操心了。”欧阳昊辰有些不耐烦地道。
　　金珉豪还想说什么，欧阳昊辰已经挂断电话。金珉豪无奈地自言自语道：“昊辰，虽然你不肯回老宅看看，但是我知道你心里其实还是在乎欧阳老宅里的每一个人。否则你也不会那么重视欧阳海龙的话，只是欧阳海龙突然去沧海市，逼着欧阳昊辰找女朋友，难道是老宅发生了什么事？”
　　莫小熙，他真的要带莫小熙回去见欧阳海龙吗？只是莫小熙会愿意跟他回家，他不能保证莫小熙会同意跟他回去。莫小熙是个与别人不一样的女生，如果一般女生知道他要带自己回去，肯定会激动得不行。但是莫小熙的话，他不敢保证，说不定莫小熙会骂他神经病。
　　手术室的门口，莫小熙已经来来回回走了好几百遍。程秀莲已经被推进手术室很久很久，也不知道还要等多久。莫小熙不知道自己是怎么熬过来的，她真的很害怕手术会出现什么意外。进手术室前，医生让她签了一系列的文件，每份文件的内容都让她很害怕。她真的很害怕程秀莲就这么永远地睡过去，程秀莲今天做手术她本来打算告诉莫国章，但是莫国章的电话关机，她只好放弃。
　　“奶奶，我知道您一直很勇敢，您一定要坚强！奶奶，您是小熙最亲的人，您不能抛下小熙不管。奶奶，我还没有带您去我上学的城市，那是一个靠近大海的城市，我想您一定会喜欢的。奶奶，您一定能度过这次难关……”莫小熙不断在心里祈祷。


第11章 累赘

　　莫小熙在医院里衣不解带的照顾程秀莲，看着躺在病床上脸色苍白的程秀莲，莫小熙十分心疼。莫小熙已经不记得自己那天在手术室门口来回走了很多遍，直到看到程秀莲被护士推出手术室。莫小熙从来没有觉得时间那么漫长，完全可以用度日如年来形容。
　　程秀莲早上醒来的第一件事就是赶她去上班，程秀莲的原话是：“熙熙，奶奶已经没事了，回公司上班去吧！奶奶可以自己照顾好自己，你看看奶奶现在不是没事了吗？”
　　莫小熙很想呆在程秀莲身边照顾程秀莲，直到程秀莲出院为止。
　　“奶奶，您真的可以自己照顾自己吗？我一点都不放心，奶奶，要不我辞职陪在您身边，等您病好了我再去找工作。可以吗？”莫小熙小声地询问程秀莲的意见。
　　程秀莲听到莫小熙这么说，心里很难过。都是自己的错，如果不是自己生病，莫小熙就不用回来。当初她住院就不允许朱玲玲打电话告诉莫小熙，不过朱玲玲不把她的话放在心上也是她意料之中的事。当她睁开眼睛看到守在床边的是莫小熙，而不是儿媳妇朱玲玲的时候，她心里就瞬间明白是怎么回事了。她现在老了，没有精力去照顾莫小熙，更多时候还要莫小熙替她操心，她真的觉得自己非常无用。如果可以，她真的很希望看到莫小熙结婚生子，只是不知道自己这身体能不能支撑到那时候。虽然她嘴上说自己的身体没事，但是她心里十分清楚，自己的身体早已经机械老化了。
　　“当然不行。熙熙，你记住奶奶今天说的话。在任何时候，奶奶都不是你的负担和累赘。如果有一天奶奶变成你的负担和累赘，那么奶奶会良心不安的。熙熙，你的人生路还长，不能因为奶奶而耽误，明白吗？”程秀莲一字一句十分认真地道。
　　程秀莲从来都不是她的累赘，如果没有程秀莲，就没有今天的她。她的妈妈在她很小的时候就离家出走，她对妈妈完全没有什么印象。爸爸也在她七岁的时候因为长时间的酗酒而去世，从此她就跟程秀莲相依为命。
　　“奶奶，您从来都不是熙熙的累赘！如果没有奶奶的悉心照顾，就没有今天的熙熙。奶奶，以后不准您再说这样的话，听您这么说我真的很难过。我的人生如果没有奶奶，我的人生就不是完整的人生。奶奶，您要快些好起来。您不是说过要看着我结婚生子的吗？我现在还没有结婚，所以您不能……”莫小熙看着程秀莲很认真地道。
　　“好啦！奶奶知道你是个孝顺的好孩子，奶奶会好好的。你在外面也要照顾好自己，懂吗？一个人在外面，要注意完全。特别是你一个女孩子，晚上不要出门。奶奶不在你身边，你要把自己照顾得好好的，这样奶奶才不会担心。”程秀莲伸出手拉着莫小熙。
　　莫小熙感觉到程秀莲原来有些肉的手，已经因为生病变得枯瘦了不少。莫小熙能明显摸到程秀莲手背的骨头，并能清晰的看见那一条条青色的血管，正蜿蜒的爬在程秀莲的手背上。
　　是从什么时候开始，程秀莲不再喜欢吃油酥花生。以前程秀莲的饭桌上永远都有一道不变的菜，那就是油酥花生。是从什么时候开始，程秀莲不再喜欢吃青苹果。还记得儿时的她喜欢靠在程秀莲的大腿上，啃着程秀莲替她削好皮的青苹果，脆脆的青苹果酸酸甜甜的，她很喜欢吃，程秀莲也很喜欢吃。这些儿时的记忆她都还历历在目，程秀莲似乎就已经在不知不觉中老去。
　　本来还想在医院照顾程秀莲的她，被程秀莲强行赶回沧海市上班。如果她不回去上班，程秀莲就要出院。程秀莲刚做完手术，她怎么能同意程秀莲出院。她只能一步三回头地离开医院，看到匆匆赶来医院的莫国章。她心里才稍微放心一点点，希望程秀莲能快些好起来，这样她在沧海市也能安心工作。
　　“小熙，你去哪里了？这些天都没有看到你来上班，你的脸色怎么这么差，难道是你生病了吗？”徐婉清才上班就在QQ上打过来这些字。徐婉清刚才在电梯里遇到莫小熙，本来就想问莫小熙这些天去哪里了，但是碍于电梯里还有其他同事，她就没有吭声。
　　“我还好。谢谢徐姐关心！”莫小熙有些疲惫地道。昨天晚上她去安昭那里借宿，安昭的男朋友明天就要回来了。本来是还要过几天才回来，但是那边的工作进展很顺利，他就可以提前回来。安昭的男朋友回来，她也不好意思继续在这里借宿。她必须尽快找到房子，搬出去！
　　徐婉清想起前几天郁可儿说莫小熙租的房子被大火烧了，不知道现在如何。于是小心翼翼地打道：“你现在还是住在朋友家吗？”
　　“是啊！今天早上就是从朋友家赶过来，差点儿迟到。不过她男朋友明天回来，我要尽快找到房子搬出来。”莫小熙老实回答。
　　徐婉清很认真地看着电脑屏幕，完全不知道吴志什么时候站在她身后的。吴志默默地开口：“莫小熙要租房子？”
　　“嗯。是啊，莫小熙之前租的房子被一场大火烧光了。现在是住在她朋友家……”徐婉清顺口道。
　　咦！她在跟谁说话，而且这声音怎么离她这么近，好像是从她身后发出来的。徐婉清赶紧回头看，这一看不打紧，吓死她了，怎么会是吴志！糟糕，她上班时间跟莫小熙聊天，还被吴志抓了现行。
　　“我……我……”徐婉清紧张的说了两个我字，也没有说出来到底是我什么。
　　吴志仿佛知道徐婉清要说什么，只是淡淡地开口：“我什么都没有看到。”
　　徐婉清紧张的心放下那么一点点，只是新来的BOSS助理吴志怎么这么好说话。还有吴志似乎很关心莫小熙，难道吴志喜欢莫小熙？看着吴志离开的背影，徐婉清无奈地纵纵肩膀。
　　吴志从徐婉清那里出来，匆匆去找欧阳昊辰，激动地道：“昊辰哥，莫小熙之前住的房子被大火烧了……”
　　欧阳昊辰淡淡地抬头看了眼吴志，毫无表情地道：“吴志，你很闲？”
　　“我……我没有。这不是……”吴志无语地不知道说什么好，好心告诉欧阳昊辰关于莫小熙的消息，结果欧阳昊辰竟然是这样的表情。难道欧阳昊辰对莫小熙并不感兴趣，是他自作多情啦？
　　欧阳昊辰看向吴志阴晴不定的脸，冷冷地道：“去忙你的吧！”
　　吴志默默地离开欧阳昊辰的办公室，他真的做错了吗？
　　“莫小熙住的房子被大火烧了，怎么会这样？莫小熙，她住的房子竟然被烧了，还可以这么淡定的来上班，她到底在想什么？吴志告诉我这些，是希望我帮莫小熙？莫小熙，我已经帮她付了十万的手术费，我还要帮她找房子？我上辈子欠她，她是来讨债的……”欧阳昊辰无奈地自言自语。
　　金珉豪处理完助理送进来的一堆资料，才拿起手机拨通欧阳昊辰的电话。懒洋洋地道：“昊辰，告诉你一个好消息。莫小熙的奶奶程秀莲已经醒了，这次的手术很成功，你可以放心啦！”
　　欧阳昊辰听到金珉豪的话，彻底无语了。今天这是怎么回事，怎么每个人都来告诉他关于莫小熙的事情，搞得莫小熙跟他似乎真的有什么似的。莫小熙跟他有什么关系，他只不过是在莫小熙凑不到手术费的时候帮她交了手术费而已。
　　“你给我打电话就是说这个？”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　金珉豪才不会被欧阳昊辰这冷冰冰的语气吓到，继续道：“是啊！我就是想跟你说说这个，我相信你虽然嘴上这么冷冰冰，但是你心里应该很希望知道程秀莲的近况吧！你这个面冷心热的家伙，你觉得你能骗得了我吗？”
　　欧阳昊辰额前一滴冷汗默默的滴下，他什么时候面冷心热？他自己怎么不知道！
　　“……”
　　金珉豪没有听到欧阳昊辰的声音，半晌后继续开口：“昊辰，你不说话就是默认了。其实我已经帮你观察过莫小熙，她是个不错的女孩，值得珍惜。”
　　“桑田市的工作那么闲，你还有空来这里做红娘？”欧阳昊辰脸色很难看。他什么时候跟金珉豪说莫小熙是他看上的女孩，难道是他让金珉豪交手术费，金珉豪才误会的。
　　“桑田市的工作忙不忙，你难道不清楚吗？我都快要忙成一条狗，如果不是关系到你未来的幸福，我怎么会抽空帮你打听程秀莲的消息。不过我今天去医院的时候没有看到莫小熙，不知道去了哪里？”金珉豪一本正经地道。
　　欧阳昊辰仿佛没有听到金珉豪的质问，冷冷地道：“她已经回公司上班了。”
　　“你说谁回公司上班了？等等，你说莫小熙已经回公司上班，你怎么知道莫小熙回公司上班？难道你跟莫小熙在一个公司，你的意思是说莫小熙是欧氏集团的员工？昊辰，真没有看出来你竟然把魔爪伸到下属那里。都说兔子不吃窝边草，昊辰，你怎么连自己公司的员工都不放过！”金珉豪调侃道。
　　“她不是欧氏集团的员工，她是我新收购公司的员工。还有我重申一下，莫小熙不是我看中的女孩……”欧阳昊辰懒懒地解释道。
　　金珉豪似笑非笑地道：“你现在不承认没有关系，我相信不久后你会明白的！”
　　明白？他需要明白什么，欧阳昊辰皱着眉头道：“把话说清楚！”
　　“你现在不需要明白，等以后你就会明白的！昊辰，我只是告诉你，跟着自己的心走。别做让自己后悔的事情，我不希望有一天你找我诉苦。”金珉豪道。
　　欧阳昊辰眉头深锁，金珉豪这话什么意思？以后他会明白，他到底会明白什么。


第12章 找房子

　　“你还有什么要说的吗？”欧阳昊辰脸色铁青地道。他讨厌金珉豪不把话解释清楚，他真的很想打金珉豪一顿，如果金珉豪在他身边的话。
　　金珉豪隔着电话都能感觉到欧阳昊辰语气中的极度不满，这时候已经是欧阳昊辰脾气的极限，他不敢再去挑战。于是淡淡地道：“我已经没什么要说的。你有什么需要告诉我的吗？”
　　欧阳昊辰想了想，漫不经心地道：“如果你有一个认识的人没有房子住，而你正好有空房子，你会怎么做？”
　　“认识的人？仅仅是认识的人吗？”金珉豪好奇地道。欧阳昊辰说的这个人到底是谁，难道是莫小熙？如果是其他人，欧阳昊辰似乎并不会这么上心。欧阳昊辰最近似乎十分关心莫小熙的事情，可惜欧阳昊辰自己还没有意识到。
　　“是。”欧阳昊辰果断地道。他跟莫小熙除了同事关系，没有其他关系。如果非要说他们还有什么关系的话，那就是莫小熙的手机还在他这里。只是莫小熙并不知道自己就是那天晚上跟她借手机的人，莫小熙知道是他会是什么反应，他真的很好奇！
　　金珉豪试探着开口：“昊辰，你说的那个认识的人对你应该很重要吧。可以告诉我吗？是不是我认识的人！”
　　欧阳昊辰冷冷地道：“不认识。”
　　“真的不认识吗？我怎么觉得我认识。如果我没有猜错的话，这个人应该是莫小熙。”金珉豪继续道。
　　“我说了你不认识就是不认识，你怎么那么嗦。”欧阳昊辰有些不耐烦。金珉豪竟然一开口就猜中是莫小熙要找房子，他不想金珉豪再问东问西，他希望金珉豪能快点挂断电话。
　　金珉豪嘴角不自觉地泛起微笑，欧阳昊辰看样子你的冤家已经出现。只是你现在还不自知，希望你能早日发现莫小熙就是你的冤家，否则你会后悔的！
　　“好。我什么都不问，回答你刚才的问题。如果是我，我会把空房子租给她。”金珉豪道。
　　欧阳昊辰蹙眉，难道要他主动跟莫小熙说：“莫小熙同学，我有空房子，你可以暂时搬进去住……”才想到这里，欧阳昊辰果断摇头，他才不要自己主动跟莫小熙说这事。莫小熙没有房子住，跟他没有半毛钱关系。
　　金珉豪见欧阳昊辰再次沉默，金珉豪也不再多说。有些东西当局者迷，旁观者清。他现在说再多欧阳昊辰也听不进去，反而会觉得他很烦。金珉豪懒懒地道：“好啦！你自己去思考该怎么办吧，我还要处理一堆文件。”
　　挂断电话，欧阳昊辰低头便看见前几天吴志整理出来的公司员工资料。第一个便是莫小熙，这份资料吴志整理得倒是挺全面，连每个员工的QQ号都有。鬼使神差下，欧阳昊辰竟然点开自己的私人QQ。加莫小熙的QQ，莫小熙的QQ昵称是莫雨纷飞，莫小熙的QQ验证需要回答问题。天涯何处无知己，下一句是什么？欧阳昊辰想了想，写道：“相逢何问曾相识”。
　　莫小熙正在认真的看资料，突然QQ提示有人加她。莫小熙点开显示，冷夜加你为好友。莫小熙看着冷夜回答的问题，点了同意。还记得当初自己设置这个QQ问题是因为那时候每天都有很多陌生人加她，她不喜欢陌生人加她。才设置了这个问题，不过效果还是明显的，自从设置问题之后，加她的陌生人真的少了很多。也有不死心的想加她，问题的答案更是千奇百怪。记得有个人的回答是何必单恋一只花，一般看到这样的答案莫小熙自动忽略，不会点同意。
　　“您好！我们认识吗？”莫小熙点确认后就打出一行字。
　　欧阳昊辰没有想到莫小熙竟然这么快就同意加他为好友，正当欧阳昊辰看着屏幕出神的时候，莫雨纷飞的消息进来。欧阳昊辰点开就看到莫小熙的对话，敲击键盘：“程秀莲的手术费……”莫小熙看到程秀莲的手术费几个字的时候，平静的心湖像被人丢了一颗石头，荡起一圈圈涟漪。难道对方是金珉豪？莫小熙清楚的记得当时医生说程秀莲的手术费是金珉豪付的。
　　“您是奶奶的救命恩人，那您就是我的恩人。虽然不知道您为什么愿意替奶奶付那么高昂的手术费，但是我从心底感激您。如果没有您交的那笔手术费，我真的不知道该去哪里凑那么多钱！谢谢您，恩人！”莫小熙手指在键盘上翻飞，迅速打过去。
　　欧阳昊辰看着恩人两个字，一股暖流从心间流过。他能想象出电脑对面的莫小熙激动的模样，突然想起莫小熙说他是骗子的模样，并且还义正言辞地教育他，让他去找一份工作好好挣钱。他真的很想问问莫小熙，他作为欧氏集团的BOSS，算不算在努力挣钱。
　　“举手之劳。”欧阳昊辰简单明了地打了四个字过去。
　　莫小熙看着冷夜打过来的四个字，心里有些失望。再怎么说他也应该不用这么言简意赅，冷夜到底是个什么样的人。从跟他的对话中，她觉得冷夜是一个如名字一样，是一个冰冷的人。他真的是一个冰冷的人吗？如果他真的是一个冷漠的人，他又怎么会替她付十万的手术费呢？
　　“可以留一个您的联系方式吗？等我凑齐奶奶的手术费就转账给您。”莫小熙希望能留下冷夜的联系方式，虽然她可能在短时间内还不了冷夜钱，但是她一定会把程秀莲的手术费凑齐还给冷夜。冷夜：不方便！
　　莫雨纷飞：您放心，我不会没事给您打电话！也不会骚扰您，放心吧！
　　冷夜：不需要你还！
　　莫雨纷飞：不行，无论如何我都会还您的。虽然可能暂时还不了，但是不代表我以后不还。您跟我无亲无故，我怎么好意思让您破费……
　　冷夜：……
　　莫雨纷飞：既然您不愿意告诉我联系方式，那我凑好钱给您发信息。
　　冷夜：好。
　　欧阳昊辰本来想拒绝，后来想想也就随她。反正莫小熙短时间内也不可能凑够，等她以后凑够再说凑够的话吧。欧阳昊辰想起莫小熙现在正在找房子，试探着道：“你心情不好？”
　　莫小熙看着屏幕上的文字，想了想便道：“嗯。”
　　“在担心奶奶的身体吗？”欧阳昊辰不经意地道。
　　“是啊。还有头疼房子的事情……”莫小熙跟冷夜聊了一会儿后，不自觉地就把自己现在的处境告诉冷夜。
　　欧阳昊辰见莫小熙主动提找房子的事情，便假装巧合的说：“是吗？我正好有一套小公寓空着，要不你先去住着。”
　　莫小熙看着公寓两个字，眼神黯然。她现在银行卡上的钱只能租普通民房，哪里有钱租公寓。莫小熙羞涩地道：“公寓？我现在很穷，没有钱租公寓。谢谢您的好意！”“我不要房租，反正那公寓空着也是空着。如果你愿意搬进去住的话，正好可以帮我看房子，实现房子的价值。”欧阳昊辰找了个有些牵强的理由。
　　“真的可以不交房租？但是我怎么好意思，您已经替我交了那么多钱，现在又把公寓免费让我住。这样真的不好，我还是自己再去找找合适的房子……”说实话，不需要交房租这样的好事，摊在谁身上，谁都会心动。但是莫小熙很清楚，自己何德何能，凭什么欧氏集团的金珉豪要一而再，再而三的帮自己。
　　欧阳昊辰无语地皱眉，莫小熙怎么这么麻烦。女人真是麻烦，怎么总有那么多的理由。只是为什么莫小熙拒绝，他心里会有些不舒服。
　　“你怎么这么嗦。都说不交房租，你钱很多，是吗？非要找交房租的……”欧阳昊辰冷冷地发过去。
　　莫小熙看到这段话，不知道说什么好。她只是觉得自己总是麻烦冷夜不好，没有想到冷夜竟然会这么说。莫小熙连忙解释：“恩人，您别生气。我只觉得总是麻烦您，很不好意思。您都这么说了，我搬过去，还不行吗？”
　　欧阳昊辰看到莫小熙终于同意搬过去，不知为何心里有些开心。欧阳昊辰也没有细细分析自己此时的心情，如果他仔细回忆自己刚才的心态，就会发现自己刚才是从不悦到开心。当莫小熙拒绝搬去公寓的时候，他的心情没来由的糟糕。当莫小熙同意搬去公寓的时候，他莫名其妙的就开心。
　　“钥匙我会让人送去给你。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　莫小熙忙敲击键盘拒绝：“不用，不用。下班后我自己去拿，您告诉我地址就行。”她免费住别人的公寓，还要人家送钥匙过来，她怎么好意思。
　　欧阳昊辰想了想道：“那好吧！地址是……”
　　莫小熙看着发过来的地址，哇……那不是欧氏集团旗下卖得最好的公寓吗？冷夜真是土豪，只是冷夜为什么要这么帮自己，她不会自恋的认为冷夜会看上自己。虽然她不了解冷夜，但是她觉得自己就是在一群白天鹅当中的那只丑小鸭。
　　“好。”莫小熙也不敢多问，只是匆匆结束聊天。
　　关闭聊天对话框后，莫小熙还是觉得这件事太不可思议。为什么冷夜会一再帮她，她真的认识冷夜吗？如果她跟冷夜不认识，冷夜为什么会帮她。冷夜这么不计报酬的帮她，真的好吗？


第13章 漂亮公寓

　　安昭看着莫小熙收拾行李，担心的开口：“小熙，你真的找到房子了吗？不要因为我家男朋友明天回来，所以你才匆匆忙忙搬出去。小熙，你要跟我说实话，你真的找到住的地方了吗？”
　　莫小熙拉着安昭的手，感激地道：“安安，我真的找到了合适的房子。谢谢你在我最困难的时候收留我，安安，你真的是我最好的姐妹。以后你有什么需要我帮助的，一定要告诉我。”
　　“我会的。小熙，我开车送你过去。”安昭拥抱着莫小熙，心疼地看着莫小熙。
　　“安安，你忙你的。反正我的行李也不多，等下我自己过去就可以。”莫小熙不希望再给安昭增加麻烦，她在安昭这里住已经给安昭带来很多麻烦。
　　“我送你过去，顺便看看你新租的房子怎么样！小熙，你确定你现在有钱用，如果没有的话你要跟我说。一个人在外面，要学会照顾自己，对自己好一点。这样你奶奶在家里也才放心，你觉得呢？”安昭看着瘦弱的莫小熙，有些不放心莫小熙搬出去住。如果不是她家男朋友回来，她真的不希望莫小熙搬出去。
　　莫小熙熬不过安昭的热情，只能点头答应：“好。不过安安，你要答应我，等下你看到我住的房子不许问我为什么！”
　　虽然莫小熙不知道冷夜的公寓是什么样子，但是从公寓的位置来看，冷夜的公寓肯定不便宜，也不知道冷夜的装修怎么样。
　　安昭一脸狐疑地看着莫小熙，仿佛要把莫小熙的脸看出一个洞才甘心。好一会儿后，安昭才嘟着嘴道：“小熙，你老实回答我。你是不是背着我谈恋爱，现在是要搬去男朋友那里住。”
　　莫小熙眨巴着大眼睛无辜的看着安昭，慎重地解释道：“安安，我没有男朋友。如果有一天我谈恋爱，我一定第一时间告诉你。”
　　看着莫小熙严肃的表情，安昭用食指点点莫小熙的额头。调皮地道：“这可是你说的，如果我知道你有男朋友还瞒着我，我一定轻饶不了你。当初我谈男朋友都是第一件时间跟你分享，如果你胆敢瞒着我，你知道后果很严重。”
　　“知道，知道。”莫小熙赶紧点头。安昭虽然大大咧咧的，但是安昭对她真的很好。安昭总是仗着比自己大三天，而处处以姐姐的身份照顾她。
　　说是行李，其实也没有什么东西。她的行李基本都已经葬身筒子楼的那场大火中，现在的行李是安昭买给她的几套衣服和洗漱用品。莫小熙本来要给安昭钱的，但是安昭美其名曰：“小熙，我是姐姐，我就有责任照顾你。现在是你最困难的时期，不要再跟我计较这些。我只希望你能好好的，钱财乃身外之物。”
　　安昭开车到环湖路天府花园玫瑰苑，看着两边花坛中开得娇艳欲滴的红玫瑰。安昭悻悻然地看向莫小熙，不满地道：“小熙，快说，你是怎么找到这里的。你不是已经三个月没有发工资了吗？你怎么还有钱租这么高档的公寓，你不会是……”
　　莫小熙知道安昭的意思，安昭担心她去给别人当小情人。她们学校有好多长得漂亮的女生都走上了这条路，安昭一再告诫她不能去当小情人。即使安昭不说，她也不会去当小情人。
　　“我没有。这个公寓是一个好心人免费让我住的，虽然我这么说有些不可思议，但是事情就是这样的……”莫小熙只能老实跟安昭说了冷夜的事情。
　　安昭边开车边扫了眼坐在副驾驶位上的莫小熙，指着莫小熙的鼻子气愤地教训道：“小熙，奶奶住院这么大的事你怎么都不跟我说。你到底有没有把我当成好朋友，我真是对你太失望了。还有那个冷夜为什么会无缘无故帮你，你不会不听我的劝告去当了冷夜见不得光的小情人吧！小熙，你需要钱，你怎么不告诉我。你告诉我，我二话不说肯定会拿给你。”
　　莫小熙看着生气的安昭，有些内疚地道：“对不起！安安，我不是有意瞒着你。每次我有困难你都会第一时间帮我，我已经不好意思再找你帮忙。我希望这件事我能自己处理好，所以才……”
　　“你真是要气死我啊！我们是什么关系，你这么说让我好伤心。我一直以为你把我当成好姐妹，却没有想到在你最困难无助的时候，我却什么都不知道。”安昭有些难过地看了眼莫小熙。
　　“安安，我真的不是故意惹你生气。我错了，我下次一定不敢这样了。”莫小熙小声的讨好安昭。
　　看着莫小熙那可怜巴巴的模样，安昭只能叹口气道：“算了。下次你再这样，我绝不再理你。”
　　打开门，莫小熙看着房子的装饰，感觉进入了一个黑白世界。地板上铺着黑色和白色相间的瓷砖，纯白色的墙上没有任何多余的装饰。黑色的窗帘上点缀着碎碎的小白花，像夜晚天空中的繁星。
　　安昭不禁大喊道：“小熙，这个冷夜真是有钱人。虽然这房子的装饰很简单，但是好有品位。小熙，你真的没有见过冷夜吗？”
　　莫小熙点点头，小声道：“没有见过。我跟他要一个联系方式他都不愿意给，大概是担心我会骚扰他。其实我也能理解，现在很多女生一点都不内敛，如果知道冷夜有钱的话，肯定会想尽办法接近他。”
　　“能理解。不过我倒是很好奇这个冷夜，你说他到底为什么要这么帮你。而你却说你从来没有见过他，你不觉得这很奇怪吗？”安昭看着虽然只有黑白两个颜色的房子，淡淡地开口。
　　莫小熙没有告诉安昭的是，冷夜就是欧氏集团的金珉豪。莫小熙今天早上特意查了一下金珉豪，才知道金珉豪是欧氏集团桑田市分公司的一把手。其实不告诉安昭冷夜就是金珉豪，她是有私心的。安昭性格过于活泼，万一安昭一个激动，跑去桑田市找金珉豪，会给金珉豪造成困扰。
　　走进卧室，看着白色的床单和被子，莫小熙彻底无语了。冷夜到底是个什么样的人？为什么他的公寓里除了黑色就是白色，他是色盲？所以房子里只有黑色和白色，难道他的世界只有这两种颜色……
　　突然听到安昭的喊声，莫小熙无奈的走出房间。
　　安昭激动地喊道：“小熙，这里竟然还有这么多健身器材！你说冷夜是不是运动员，不然怎么会有这么多健身器材。要不你再好好跟冷夜聊聊，让他把电话号码给你。”
　　莫小熙无奈地看着安昭，敲敲安昭的额头，不悦地道：“安安，你可是有男朋友的人。不要再对别的男生感兴趣，不然你家亲亲男朋友不会放过你。”
　　“我没有。我只是帮你把把关，你不觉得这个冷夜有很大的问题吗？你说无缘无故他为什么要帮你交奶奶的手术费，知道你没有房子住，就把他这么好的公寓免费让你住。”安昭想了想道。
　　莫小熙嘟着小嘴，摇摇头不解地道：“其实我也想过这个问题，不过我也没有想出问题的答案到底是什么。反正等我凑够奶奶的手术费，我就把钱一分不少的打给他。”
　　安昭拍拍莫小熙的肩膀，羡慕地道：“小熙，我觉得你真是好福气。虽然我不知道冷夜到底看上你什么，但是我能肯定你在不久之后就会跟他见面。”
　　见面？她真的会跟冷夜见面吗？冷夜这个人好相处吗？在QQ上聊天，她觉得冷夜是一个说话简洁，不喜欢说话的男生。冷夜真的是一个外冷心热的人吗？他们会以什么样的方式见面？莫小熙幻想着他们见面的场景，嘴角不自觉地泛起淡淡的笑容。
　　安昭皱眉看着莫小熙，无语地瞪了莫小熙一眼。不悦地道：“我还在呢！你就开始神游，快说，你在想哪家的帅小伙！”
　　莫小熙不理会安昭的调侃，很认真地道：“安安，我们现在已经毕业。你打算什么时候把自己嫁出去？我觉得你家亲亲男朋友肯定希望能早日把你娶回家，准备什么时候答应你家亲亲男朋友的求婚？”
　　安昭抿着唇想了想才默默地道：“反正我现在还小，不想这么早就把自己关进爱情的坟墓。说不定你结婚了，我都还没有结婚呢。小熙，你说会不会有一天，你突然告诉我，你要结婚了！”
　　“不会，肯定不会。我现在连男朋友都没有，怎么可能结婚？我觉得还是你先结婚比较正常，你结婚我去给你当伴娘。”莫小熙调侃安昭。
　　安昭看着窗外的玫瑰花，心里有些怅然。她真的会嫁给夏爽吗？不知道。虽然她跟夏爽从大一开始就谈恋爱，但是她从来没有想过结婚的事。她也没有想过这辈子会跟夏爽在一起，夏爽工作很努力。什么事情都亲力亲为，这次去出差也是，本来完全可以派下属去，不过最后他还是决定自己去。
　　莫小熙不知道安昭怎么会突然沉默，安昭很少有这么沉默的时候。安昭平时总是大大咧咧，活泼好动，突然这么安静，让她反而不习惯。她轻轻把安昭揽在怀里，轻声细语地道：“安安，你有心事？是因为还没有想好要不要嫁给夏爽吗？其实你们两个在一起确实挺般配的，合适的话就结婚吧。好好珍惜眼前人，我看夏爽对你真的很好。”
　　“也许吧！我现在才刚毕业，我不想这么早结婚。我还想多玩几年，等我哪天玩够了，我可能就会选择结婚。”安昭语调慵懒地道。


第14章 毫不掩饰的威胁

　　送走安昭，莫小熙回到房间里，看着不是白，就是黑的公寓，心里有些淡淡的哀愁。她突然很想了解冷夜，冷夜到底是一个什么样的人，网上并没有说金珉豪是色盲。不过网上的信息并不是面面俱到，这么隐私的问题记者没有挖到也是正常的。如果金珉豪不是色盲，为什么他的公寓会布置成这样呢？
　　把公寓里里外外都打扫了一遍，莫小熙已经十分疲惫。洗完澡躺在床上，却怎么也睡不着，仰着头看着天花板发呆。以前睡觉前她都会看看手机，自从手机那天晚上在巷子里被抢走，她就没有用手机。大概是才洗完澡，她的大脑异常活跃。想起程秀莲住院还是欧阳昊辰通知她的，欧阳昊辰怎么会知道程秀莲住院。还有欧阳昊辰又怎么会知道程秀莲是她的奶奶，这一切是不是有些不寻常。难道真的如欧阳昊辰所说，他们以前在哪里见过？
　　“你终于回来了？我还以为你再也不肯回别墅，今天终于愿意回来啦！”欧阳海龙站在别墅门口，不悦地瞪着欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰仿佛没有看出欧阳海龙的不悦，一脸平静地道：“爷爷，我不是跟您说过吗？我最近比较忙，前几天我有事去邻市出了趟差，所以才没有回来住。再说这里是我家，我怎么可能不回来，我不回来能去哪里住？”
　　欧阳海龙狠狠地瞪了欧阳昊辰一眼，才开口：“臭小子，别以为爷爷年纪大了，会被你的这些小把戏忽悠。你的这套小把戏早已经过时，当年你爷爷用过的技俩你再用不觉得OUT了吗？我说过给你一个星期的时间，现在还有两天。如果你在后天晚上还不能给我带一个孙媳妇回来，那么我会着手安排相亲的事情！你是自己带女朋友回来呢，还是我给你挑一个！”
　　欧阳昊辰这些天故意跑去邻市出差，就是为了躲避欧阳海龙。早上从邻市回来就直接去公司，深夜从公司回来，以为欧阳海龙已经睡着了。没想到才回来就被欧阳海龙堵在大门口，他怎么会有一个这么执着的爷爷。欧阳昊辰真希望欧阳海龙能忘记带女朋友回来的事，只是看样子他的希望落空了。
　　“我一定在后天下班的时候给您带一个孙媳妇回来，这样您满意了吗？”欧阳昊辰有些赌气地道。
　　欧阳海龙听到欧阳昊辰的保证，和蔼地拍拍欧阳昊辰的肩膀。微笑着道：“这才是我的好孙子。如果你妈妈知道这个好消息，一定会很开心的。我现在就去打电话告诉她，说不定她会激动得一晚上睡不着。”
　　欧阳昊辰嘴角泛起寒意，冷冷地开口：“爷爷，这件事我希望您不要告诉她。我的事情不想让她知道……”
　　欧阳海龙知道欧阳昊辰口中的她是指胡玉麟，心里有些微微的难过。这么多年过去，欧阳昊辰还是不肯原谅胡玉麟，也不知道什么时候欧阳昊辰才能解开心结。不过他可以偷偷告诉胡玉麟，让胡玉麟假装不知道就行。
　　“好。我不告诉她，我希望有一天你可以亲自跟她说。爷爷困了，你也早点休息吧。”欧阳海龙说完转身朝房间走去。
　　看着欧阳海龙走远，欧阳昊辰冷冷地看向黑夜。他为什么会是欧阳家族的后人，有时候他真的很讨厌自己是欧阳家族的后人，如果他出生在一个普通家庭，是不是就不会有这么大的压力。看着同龄的孩子在院子里玩泥巴，趴在地上弹玻璃珠，而他却在基地接受残酷的训练。同龄的孩子都有一个无忧无虑的童年，而他从来就不知道什么叫做无忧无虑。他的童年基本都是在基地度过，现在他们连他的婚姻都要干涉。
　　常常失眠到很晚都不能入睡，欧阳昊辰习惯倒一杯红酒坐在阳台上的秋千上。仰起头看着漫天的繁星，欧阳昊辰感觉自己真的好累。他什么时候才能放下所有包袱，轻松一下。闭上眼睛，脑海里不自觉地跳出莫小熙的身影。莫小熙真的如金珉豪所说，是他的良人吗？欧阳昊辰不禁想起第一次见到莫小熙的场景，莫小熙把他当成坏人。也是，如果莫小熙没有把他当成坏人，莫小熙的手机现在也不会还在他手上。
　　想到莫小熙听到程秀莲住院消息时的表情，欧阳昊辰真的有那么一瞬间的冲动，想把莫小熙揽进怀里好好安慰。欧阳昊辰无奈地摇摇头，他到底是怎么了？怎么满脑子都是莫小熙的身影……
　　叮咚……
　　欧阳昊辰拿起放在茶几上的手机，有QQ消息进来。欧阳昊辰懒懒地划开界面，竟然是莫雨纷飞的消息。
　　莫雨纷飞：您睡了吗？
　　冷夜：没有。
　　莫雨纷飞：这么晚还没有睡，在忙吗？
　　冷夜：睡不着，数星星。
　　莫雨纷飞：数星星？这么晚您竟然在数星星。那您数了多少颗？
　　冷夜：……
　　莫雨纷飞：我觉得您有心事，能告诉我吗？
　　冷夜：逼婚！但是还没有找到女朋友，明天下班之前我必须带回去给爷爷看。否则爷爷就给我安排相亲……
　　莫小熙看着冷夜发的逼婚两个字差点没有晕过去，冷夜那么优秀的男生怎么还会被逼婚。而且她怎么看冷夜也不像没有女朋友的，不会是逗她玩的吧！
　　莫雨纷飞：您逗我的吗？您那么优秀怎么可能会没有女朋友！
　　冷夜：我真的没有女朋友！
　　莫雨纷飞：那您打算怎么应付爷爷，您到现在都还没有找到女朋友，难不成您去租一个？
　　冷夜：租？
　　欧阳昊辰看着莫小熙发过来的文字，无奈地叹口气。他也觉得自己好无辜，他没有时间谈恋爱，也不打算现在谈恋爱。他不希望自己的婚姻受到家族的影响，但是欧阳海龙这么逼他，如果他不带一个女朋友回去，他知道欧阳海龙真的会给他安排相亲。相亲说白了就是给他安排一个傀儡在他身边监视他，他绝不让这样的事情发生。
　　欧阳昊辰想了想，慎重地打出一句话：“我帮你了这么多。我遇到困难如果需要你帮助，你愿意帮我吗？”
　　莫小熙看着冷夜的话，半晌后才谨慎地道：“虽然我不知道您希望我帮您做什么，但是无论是什么事情，我都愿意帮您。”
　　“你说的是真的吗？你真的愿意？”欧阳昊辰没有想到莫小熙会这么说，本来他以为莫小熙会很婉转的拒绝。
　　“当然。您帮我交了奶奶那么高的手术费，还让我免费住您的公寓。我为您做一点力所能及的事，没有什么大不了的。”莫小熙一本正经地道。
　　欧阳昊辰冷冷地道：“如果我说让你嫁给我，你也会答应？”
　　嫁给他……他们还没有见过面，就要嫁给他吗？莫小熙心里打起了小鼓，她怎么也没有想到，冷夜竟然要求她嫁给他。她真的要嫁给冷夜吗？可是自己之前已经说过会帮他，现在她反悔会不会显得很不地道。
　　很久没有看到莫小熙的回复，欧阳昊辰眉宇间闪过一丝悲情。莫小熙还是不愿意嫁给他，其实他也是一时兴起。如果莫小熙答应嫁给他，他明天就带着莫小熙去民政局领证。
　　“你说的是认真的吗？”莫小熙很久后才颤抖地问道。
　　欧阳昊辰冷冷地打出一个字：“是。”
　　莫小熙虽然不了解冷夜到底是个什么样的人，但是她能肯定冷夜是个好人。如果冷夜不是一个好人，他又怎么愿意帮陌生的她交那么高的手术费。她说过，冷夜既然是程秀莲的救命恩人，那么就是她莫小熙的救命恩人。既然现在冷夜希望他们结婚，她愿意帮冷夜。如果她不答应，明天冷夜应该就会被他爷爷安排去相亲。
　　“好。”莫小熙想了很久很久，才把好字发过去。
　　欧阳昊辰看着这个好字，心里说不出是什么感觉。莫小熙就这么着急把自己嫁了吗？竟然在不了解自己的情况下，就这么轻易的答应嫁给自己。
　　冷夜：你真的愿意？
　　莫雨纷飞：嗯。
　　冷夜：你真的想好要嫁给我？
　　莫雨纷飞：一言既出，驷马难追。
　　虽然莫小熙心里完全没有底，但是她已经答应，就没有反悔的余地。她只能祈祷冷夜是一个可以托付终身的人。
　　冷夜：那我们约定三年为期，如果你在三年之内，还不能爱上我，那我们的婚姻自动失效。
　　本来还有些担心的莫小熙看着三年之期，对冷夜又多了几分好感。虽然她不保证自己能在三年内爱上冷夜，但是她至少不会让自己后悔一辈子。
　　“好。就这么愉快的决定了，如果您在三年之内，没有爱上我，同样我也愿意还您自由。”莫小熙语气坚定地道。
　　过了好半天，欧阳昊辰才道：“明天早上我会让人给您送一份协议过去，如果你觉得没有任何问题，那么就把字签了吧。”
　　协议，不是吧！难不成冷夜还怕她反悔，要弄出一份协议来。不过既然人家愿意，那么她也就客随主便吧。莫小熙感觉自己好累，便跟冷夜道别，关电脑睡觉。
　　欧阳昊辰喝干了高脚杯中的红酒，怅然地看着天空许久。才返回房间开始准备协议内容，他刚才只是一时起意，没有想到莫小熙竟然答应了。如果莫小熙知道他就是那天晚上拿她手机的人，会不会很生气。


第15章 签订卖身协议

　　莫小熙关闭电脑后，就躺在床上。她就这么把自己卖了吗？不是，不是这样的，她没有把自己卖了，她只是好心帮助冷夜度过难关。如果她不答应冷夜，冷夜就会被爷爷强制带去相亲。这对冷夜来说肯定很痛苦，否则冷夜也不会拜托她帮忙。只是她就这么轻易答应嫁给冷夜，是不是太冲动了点。
　　反复回忆着刚才跟冷夜的对话，莫小熙总觉得自己答应得太仓促。可是现在她已经答应冷夜，她就不能反悔。她接受的教育中有一条就是要言而有信，如果这时候她反悔，岂不是失信于冷夜。再说冷夜帮了她这么多，她又怎么忍心拒绝冷夜。
　　也不知道过了多久，莫小熙才迷迷糊糊睡着。她梦见自己嫁给一个又老又丑，还不停流着口水的中年大叔。莫小熙不停地跑，那个人不停地在后面追。莫小熙边跑边回头喊：“你是谁？为什么要追着我，我不认识你！”
　　“我是你老公。你别怕，我会好好疼你的。老婆，你别跑……”中年大叔边追边道。
　　莫小熙拼命地摇头，激动地喊道：“不！你不是我老公！你骗我，我根本不认识你，你怎么可能是我老公！我才没有你这么老的老公，你完全可以当我爸爸了！”
　　中年大叔看着莫小熙不停地往前跑，激动地喊道：“明明是你答应嫁给我的，你怎么可以反悔！你这个骗子，十足的大骗子。我要告诉全天下的人，你就是一个不折不扣的大骗子。你欺骗我的感情，你怎么可以这么对我！”
　　“我没有，我真的没有答应要嫁给你。你肯定认错人了，我怎么可能嫁给一个比我爸爸还老的大叔。求求你，放过我吧，不要再追我了……”莫小熙眼角泛起泪花，她已经不知道自己跑了多久，她只是迈着脚步机械地往前跑。
　　中年大叔用手擦擦嘴角流下来的口水，嘿嘿一笑。喊道：“老婆，我没有认错，你就是我的老婆。你是不是叫莫小熙？”
　　莫小熙不相信地摇摇头，激动地辩解道：“我是叫莫小熙，但是我肯定不是你老婆。我只是跟你老婆同名同姓，你放过我吧！”
　　眼看中年大叔就要追上莫小熙，莫小熙开始口不择言：“我说你要怎样才肯放过我，我都已经跟你说了，我真的不是你老婆，你怎么就是听不懂呢？你看看你这副尊容，你觉得我会是你老婆吗？你不觉得你是癞蛤蟆想吃天鹅肉，回家找块镜子好好照照。”
　　“就因为我长得丑，你好不容易答应嫁给我，我怎么可能放过你。你还是乖乖跟我回家，我答应你一定会对你好的……”中年大叔任由莫小熙怎么说，就是紧紧地追着莫小熙。
　　就在中年大叔要抓到莫小熙的衣角时，莫小熙激动地喊道：“救命啊！救命！”
　　双手不停地在空中挥舞，莫小熙自己把自己吓醒了。睁开眼睛看着透过窗帘照进来的月光，莫小熙心里有些怕怕的。她怎么会做这样的梦，梦中的那个中年大叔真的好可怕。她怎么会嫁给中年大叔，虽然没有见过冷夜真人，但是冷夜应该不是中年大叔吧。冷夜的真名叫做金珉豪，网上金珉豪的照片很多，看上去长得还是挺帅的。
　　赤衣拿着欧阳昊辰给她的婚姻协议坐在莫小熙的对面，静静地看了莫小熙几眼，才冷冷地道：“你就是BOSS选中的女人？”
　　莫小熙不解地看着一身红衣的女子，女子的身材超好，皮肤也很白。莫小熙纵纵肩膀，轻声道：“你这话是什么意思？我怎么听不懂。”
　　赤衣把手中的婚姻协议递给莫小熙，不屑地道：“这是BOSS让我给你的协议，没有问题的话在乙方那里签字。”
　　莫小熙还想说点什么，但是看着赤衣那不悦的脸，莫小熙闭嘴不再说话。低头看着婚姻协议几个字，脑海里想起昨天冷夜说的协议，没有想到冷夜的动作竟然这么快。昨天晚上才说准备协议，今天就已经让人把协议送到她的面前。
　　仔细看了半晌，婚姻协议中的条款还算合理。莫小熙看着甲方龙飞凤舞的签名，竟然没有看懂那上面的名字。莫小熙提起笔在乙方那里一笔一划写上莫小熙，然后把协议双手递给赤衣。
　　“我说你是怎么勾引BOSS的，BOSS竟然要娶你为妻。也不知道BOSS到底看上你什么，我看你是要身材没身材，要脸蛋没脸蛋。你再看看你这身土得掉渣的黑色连衣裙，我真不明白BOSS怎么会选中你。”赤衣接过莫小熙递过来的协议，不服气地道。
　　莫小熙实在不明白为什么眼前的这个红衣女人为什么会如此打击她，看着红衣女子嘴角的不屑，眼中说不清道不明的恨意。莫小熙突然间明白了红衣女子为什么会这么对自己，莫小熙声音低低的开口：“我能被选中，而不是你被选中，自然有你不能比的地方。如果你非要知道原因，可以去问你的BOSS！”
　　“你……你……我看BOSS真是瞎了眼，才会看中你。你说你这样牙尖嘴利，BOSS知道会是什么反应？”赤衣被莫小熙的话呛得半晌说不出话来。
　　“是吗？如果你觉得我过分，你完全可以去找你的BOSS告状！”莫小熙嘴角抽抽地道。
　　赤衣气愤地推开会议室的门，踩着高跟鞋朝着欧阳昊辰的办公室走去。
　　莫小熙纵纵肩膀，无辜地看着在风中摇摆的玻璃门。这都是什么跟什么，明明她才是无辜者。怎么反而变成了她的不是，如果不是红衣女子对她进行人身攻击，她也不会说出那番话。她虽然性格软弱，但也不是任由别人欺负的主。想到刚才她签订的婚姻协议，她就这么把自己给成功卖掉了吗？
　　欧阳昊辰看着赤衣递过来的婚姻协议，嘴角不自觉地泛起微笑。
　　赤衣揉揉眼睛，完全不敢相信自己的眼睛。她真的看到了欧阳昊辰嘴角的笑容，她是不是眼花看错了。她呆在欧阳昊辰身边已经好多年，还从来没有见过欧阳昊辰对谁笑过。她竟然破天荒的看到欧阳昊辰的微笑，而且还是在看文件的时候不自觉的笑。
　　“BOSS，您真的要娶莫小熙？”赤衣不死心地问欧阳昊辰。赤衣从调到欧阳昊辰身边开始，就默默地喜欢着欧阳昊辰。她希望欧阳昊辰有一天能看到自己的好，只是她怎么也没有想到，欧阳昊辰竟然要娶莫小熙。
　　欧阳昊辰好心情地看着莫小熙的签名，语气温和地道：“当然是真的。”
　　赤衣语气不自觉地拔高：“BOSS，这不是真的！您了解莫小熙吗？刚才莫小熙竟然说‘我能被选中，而不是你被选中，自然有你不能比的地方！’BOSS，您看，现在您还没有把她娶进门，她就这么嚣张。要是您真的把她娶进门，她岂不是会更加目中无人。”
　　欧阳昊辰完全没有想到莫小熙会这么说，虽然他并不是那么了解莫小熙，但是他相信肯定是赤衣说了什么，莫小熙才会这么说。不过既然是他看中的女人，那么他就有义务维护她的名誉。
　　“没关系。反正我欧阳昊辰不需要看别人的脸色，我的女人自然也不需要。天塌下来还有个子高的撑着，她想怎么做都可以，只要她开心就好！”欧阳昊辰心情很好地道。
　　赤衣不服气地看着欧阳昊辰，欧阳昊辰从来就不是好说话的人。没有想到欧阳昊辰竟然会这么宠莫小熙，莫小熙到底有什么好，能得到欧阳昊辰如此的宠爱。
　　“你还有事吗？没事回欧氏集团去吧。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　赤衣嘟着嘴，撒娇道：“BOSS，您明明知道我喜欢您，您为什么还要娶别的女人？BOSS，我追随您这么多年，您就从来没有心动过？哪怕是一点点都没有吗？”
　　欧阳昊辰一直都知道赤衣喜欢自己，只是赤衣一直没有挑明对他的爱慕，他也就假装不知道。虽然赤衣是欧氏集团公认的一枝花，但是他并不喜欢赤衣。即使赤衣有着许多人羡慕的漂亮脸蛋，有着许多人梦寐以求的傲人身材，却不是他欧阳昊辰喜欢的类型。
　　“没有。”欧阳昊辰冷冷地回答。
　　赤衣万万没有想到欧阳昊辰竟然会说得这么直白，赤衣眼睛里的泪水不由自主地往下流。
　　欧阳昊辰看着赤衣如一朵在空中摇曳的玫瑰，妖娆而娇媚，但他却无论如何也喜欢不起来。如果他喜欢赤衣，早就把赤衣娶回家。赤衣跟着他很多年，他也只是把赤衣当成普通员工。之所以让赤衣去送婚姻协议，他就是要让赤衣明白自己已经没有机会。希望赤衣能知难而退，不再暗恋于他。
　　赤衣看了眼一语不发的欧阳昊辰，心里的悲伤更是喷涌而出。莫小熙到底有什么好，可以得到欧阳昊辰的青睐。赤衣眼含泪水，悲伤地道：“为什么？为什么您会喜欢莫小熙，她就是一棵路边任人随意践踏的野草，她完全配不上您。BOSS，您不觉得我才是跟您最配的吗？我可以陪您一起参加社交活动，也可以帮您处理各种文件……”
　　“你这是在质疑我的眼光！”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　赤衣能感觉到欧阳昊辰身上散发出来的寒气，让赤衣不禁打了个冷噤。赤衣委屈地道：“BOSS，我知道错了。我……我只是不服气，明明是我先认识您，为什么最后您却要娶莫小熙！”
　　欧阳昊辰站起身，朝着窗前走去。背对着赤衣冷冷地道：“请你分清楚场合，这里是公司。希望以后都不要再出现类似的情况，否则你可以去人事部结算工资离开。”
　　赤衣气愤地跺跺脚，愤恨地跑出欧阳昊辰的办公室。
　　欧阳昊辰真是太过分了，他怎么可以这么对自己。莫小熙，你等着，这一切都是因为你！欧阳昊辰永远是我的，你别想抢走！赤衣心里恨恨地想着。


第16章 领证

　　回到办公室，莫小熙还有点懵懵的。她就这么签订了卖身协议，彻底的把自己卖了。她这么做真的对吗？莫小熙感觉自己太冲动，如果之前空口无凭，她还可以耍赖的话。刚才的结婚协议可是白纸黑字，她想耍赖都没有机会了。莫小熙愣愣地看着电脑屏幕发呆，突然弹出一条新消息。
　　冷夜：下午请假，我带你去一个地方。
　　莫雨纷飞：去哪里？
　　冷夜：去了你就知道了。
　　莫雨纷飞：哦。
　　冷夜：去的时候带上你的身份证，打扮漂亮一点。
　　莫雨纷飞：打扮？我又不去相亲，为什么要打扮漂亮一点。
　　冷夜：……不打扮也可以，只要以后你不后悔就行。
　　莫雨纷飞：你到底要带我去哪里？
　　冷夜：秘密。
　　莫雨纷飞：那我们到时候在哪里见？
　　冷夜：民政局门口。
　　莫雨纷飞：我们不会是要去领证吧！
　　冷夜：不愧是个聪明的丫头，我们就是去领证。下午见！
　　莫小熙还没有反应过来，冷夜的头像就变成灰色的了。不是吧！老天爷，谁能告诉她，现在是什么情况？她在半个小时之前才签订了卖身协议，现在就被告知下午去领证。这节奏是不是太快了点，她真的要跟冷夜去领证吗？只是她现在还有反悔的余地吗？
　　半晌后，莫小熙只能去找于菲菲请假。于菲菲正在整理新员工的劳动合同，看到莫小熙脸色潮红地进来。于菲菲关切地问：“小熙，你生病了吗？”
　　“我……我有些不舒服，菲菲姐，我下午请半天假。可以吗？”莫小熙鼓起勇气道。第一次撒谎，感觉整个人都是慌的。
　　于菲菲摸摸莫小熙的额头，点头同意：“小熙，这段时间早晚温差比较大，要注意保暖，我看你是感冒了。多喝点热水，如果还是不舒服的话就去看看医生。”
　　莫小熙内疚的看了眼于菲菲，红着脸低下头道：“谢谢菲菲姐关心！”
　　于菲菲微笑着道：“没事。去忙你的吧！”
　　莫小熙听到于菲菲这话，立刻朝自己办公室走去。她觉得在于菲菲办公室多一分钟都是煎熬，还好于菲菲没有看出什么破绽，不然她真的会尴尬死。都怪冷夜，让她去请假。她本来身体好好的，非要说自己不舒服。她这不是自己诅咒自己生病吗？如果她真的生病，一定是诅咒生效了。无论如何她也不可能跟于菲菲说，菲菲姐，我下午要去领证，所以需要请假。
　　徐婉清见莫小熙从于菲菲办公室慌慌张张的出来，担心地轻声喊道：“小熙，你怎么了？”
　　莫小熙回头看到徐婉清，摇摇头：“没事。就是有点不舒服，我下午回去睡一下就好了。”
　　“需要我送你回去吗？”徐婉清担心地道。
　　“没事。我住的地方离这里不远，我自己回去就行。去忙你的，不用管我，我先回办公室。”莫小熙此时只想快点回办公室。
　　徐婉清担忧地看了眼双颊泛红的莫小熙，不再说话。
　　回到座位上，莫小熙的心跳都是加速的。看样子她真的不适合撒谎，她觉得自己下一秒钟就会被拆穿。看到电脑屏幕右下角安昭的头像在不停的跳动，莫小熙点开。
　　“小熙，昨天晚上睡得还好吗？”安昭关切地问道。
　　“不好。昨天晚上我梦见自己嫁给一个又老又丑的中年大叔，半夜就被吓醒了。你不知道，那个中年大叔真的很恐怖，他一直在不停地追我……”莫小熙把昨天晚上做的梦跟安昭分享。
　　安昭想了想，笑嘻嘻地道：“小熙，都说日有所思，夜有所梦。你是不是太想把自己嫁出去，所以才会做梦都梦到把自己嫁出去。要不我给你介绍个帅哥，你就可以成功把自己嫁出去了！”
　　莫小熙发送了一个敲打的表情过去，不悦地道：“安安，你欠收拾啊！我没有想那么快把自己嫁出去，我看是你想快点跟夏爽结婚吧！”
　　“我只是就事论事，你怎么又扯到我头上来了。我才没有想那么快把自己嫁出去，我说过我不希望这么早就把自己关进婚姻的坟墓。不过小熙，要不你先去婚姻的坟墓里呆着，等我玩够了就来陪你。”安昭笑眯眯地调侃莫小熙。
　　莫小熙懒懒地坐在椅子上，她觉得自己真的好累。她现在也还不知道该怎么跟安昭说下午要去领证的事情，如果她现在跟安昭说，安昭肯定会反对她这么做。说不准安昭会马上冲到她的公司来找她，她不希望这件事出什么岔子。既然她已经答应冷夜，那么她就会去信守自己的承诺。
　　安昭：“小熙，你是不是有心事？”
　　莫小熙摇头否认：“没有。我怎么可能有心事，我有什么心事，你还不知道吗？”
　　安昭：“小熙，如果我知道你有事瞒着我，你自己看着办吧！你也别想太多，奶奶年纪大了，身体出点小问题在所难免，现在手术不是挺成功的吗？你也就不需要太过于担心，如果奶奶知道你这么担心她，她肯定会很难过的。”
　　莫小熙：“真的没有，我怎么可能有事情瞒着你。安安，你一定要永远这么幸福！”
　　安昭无语，莫小熙今天这是怎么了。问她，她又不肯说。如果不是一会儿就要去机场接夏爽，她真想立刻开车去莫小熙的公司把莫小熙揪出来问个明白。
　　下班回到公寓，莫小熙简单给自己煮了碗鸡蛋面。鸡蛋和面条还是刚才她在楼下的超市买的，楼下的超市倒是挺方便的，需要什么都可以买到。
　　站在衣柜前比比划划半天，莫小熙最终决定穿安昭送给她的正红色连衣裙。逛街时安昭一眼就看上这款长裙，于是二话不说，安昭就买了两条款式一模一样的。只是颜色不同，一条墨绿色，一条正红色。安昭说她适合正红色，就把正红色送给她。穿着大红色连衣裙，莫小熙不得不把自己的黑色高跟凉鞋穿上。换好衣服，莫小熙把头发随意的扎成马尾，让莫小熙显得活力四射，充满朝气。
　　踩着约定的时间到民政局门口，莫小熙有些紧张，进去这道门，领了证，她就不再是未婚，而变成了已婚……
　　莫小熙站在门口看着来往的路人，每个人都是行色匆匆，只有她像个傻瓜一样站在民政局门口。莫小熙抬腕看看时间，离约定的时间还差一分钟。莫小熙突然有些紧张，她希望时间过得慢一点，再慢一点。她从来没有见过冷夜，就要跟冷夜领证，这是不是对自己的婚姻太不负责任。
　　“怎么是你？”莫小熙看到欧阳昊辰出现在民政局门口，有些不敢相信自己的眼睛。她的救命恩人明明是金珉豪，怎么来的是欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰似笑非笑地看着自己看中的女人，怎么就不是他了，他为了将这个小女人揽入怀里在背后做了多少事……
　　“这是我们的协议，你没有看清对象是谁就签字，那是你的问题，跟我无关。”
　　“……”
　　“请问我可以悔婚吗？”
　　“不可以！”
　　莫小熙感觉这是老天爷跟她开了个天大的玩笑，她的结婚对象怎么会是自己的BOSS，这是她做梦都没有想到的事。她现在该怎么办，难道真的要跟着欧阳昊辰进去领结婚证吗？她是不是在做白日梦，欧氏集团BOSS竟然要跟她去领证。是她不小心吃野生蘑菇中毒了吗？才会出现这么不真实的幻境……
　　“你想好了吗？”看到眼睛滴溜溜转的莫小熙，欧阳昊辰冷冷地开口。
　　莫小熙抿着嘴，委屈地道：“BOSS，您确定要跟我领证？您是不是搞错对象了！”
　　“你看我像开玩笑吗？”
　　“……”
　　“不像。只是我能问您一个问题吗？您为什么会选择我？就像今天早上送协议的那个红衣女子说的，我要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，您到底看上我哪里？”莫小熙确实很好奇欧阳昊辰到底看上她哪里，她确实很平凡，平凡到丢到人海里就很难再找到。
　　欧阳昊辰打量着莫小熙，红色确实挺适合莫小熙，让莫小熙整个人看着都更加有活力。欧阳昊辰听完莫小熙的话，才明白为什么莫小熙会说出那番话，原来赤衣竟然如此评价莫小熙，也难怪莫小熙会那么生气。欧阳昊辰在心里默默地给赤衣记上了一笔，敢如此贬低莫小熙，他是该好好考虑赤衣的去留了。任何有可能伤害莫小熙的人都不允许再次出现在莫小熙的面前，莫小熙太过单纯，不适合接触那些内心复杂的人。
　　“你觉得呢？”欧阳昊辰反问道。
　　莫小熙老实的摇摇头，蹙眉道：“如果我知道原因，我就不需要问您了。正因为我不知道原因，我才问您。”
　　“适合。这理由充分吗？”
　　适合，她跟欧阳昊辰真的适合吗？欧阳昊辰是欧氏集团的大BOSS,而她就是一个普通的小老百姓。他们门不当户不对，怎么会适合呢？
　　欧阳昊辰看着发呆的莫小熙，牵着莫小熙的手朝着民政局走去。工作人员很热情的帮他们办理各项手续，莫小熙就像一个木乃伊一样，工作人员喊她签字，她就签字。工作人员喊她微笑，她就微笑。
　　直到工作人员把盖着钢印的红色本本递给莫小熙，莫小熙看着自己和欧阳昊辰合影的照片，才恍然大悟自己短短几分钟就已经变成了已婚人士。
　　“欧阳昊辰，我们真的结婚了吗？我是不是在做梦！”
　　“不是。”
　　“你打我一下，我怎么觉得一点都不真实！”
　　“……”


第17章 我们真的结婚了吗？

　　欧阳昊辰看向站在身边的莫小熙，其实他也有一种不真实的感觉，他想过很多种理由把身边的这个小女人带回家，却没有想到会是在这种情况下。如果欧阳海龙知道，莫小熙是他用协议带回家的，会不会当场晕倒在地。
　　莫小熙抬起头眨巴着眼睛看着欧阳昊辰，她还是第一次这么近距离的打量欧阳昊辰。欧阳昊辰如传说中的那般帅气逼人，棱角分明的脸让人看不出他是高兴还是不悦。欧阳昊辰在她的概念中就是高高在上如神一般的存在，她怎么也没有想到自己阴差阳错的会嫁给欧阳昊辰。虽然他们没有举办婚礼，但是他们现在领了结婚证，他们已经是合法夫妻。
　　“我……我们真的已经结婚了？”
　　“是。”
　　“您确定，您不会后悔？”
　　“以后跟我说话，不要用您。你不需要跟我用尊称，你可以喊我昊辰。”
　　“我，我还是觉得这不真实。”
　　欧阳昊辰看着越来越多的人进来，大家都用好奇的目光看着他们。欧阳昊辰不希望被这么多人围观，便拉着莫小熙朝大门口走去。
　　“刚才那个男的好帅，如果我老公那么帅，我睡着都会笑醒的！”
　　“你是不是皮子痒，你还想不想结婚的！人家是比我帅，但是你确定人家比我有钱。说不定就是绣花枕头一包草！”
　　“你说话怎么这么难听，全天下除了你聪明，其他人都是傻瓜！”
　　“我没有这么说！人家再帅也是别人的老公，跟你没有关系！”
　　“……”
　　工作人员看着这对争执不休的年轻人，语气不悦地道：“你们还要不要领结婚证？”
　　“不要！”
　　“要！”
　　“你们到底是要还是不要？”工作人员看着他们男方说要，女方说不要。
　　“不要！”
　　“别无理取闹，我工作很忙，我等下还要去公司。”
　　“我无理取闹，你竟然敢说我无理取闹。我要跟你分手，这日子没法过了！”
　　“……”
　　工作人员无语地看着争吵升级的两人，再次问道：“你们想好没有，最好统一意见！”
　　“不结了！”
　　“不结就不结！老娘还就不结了！”
　　莫小熙和欧阳昊辰已经走出了民政局大厅，当然就没有看到这么奇葩的场面。如果欧阳昊辰知道有一对年轻人竟然因为他而吵架，最后导致分手，他会是什么心情？只可惜欧阳昊辰永远也不会知道，就在他领证的这一天，有一对准新人因为他最后分道扬镳。
　　坐上欧阳昊辰的黑色宾利上，莫小熙还是觉得这一切太不真实。坐了半天，莫小熙才转头打量着欧阳昊辰。欧阳昊辰皮肤白皙，棱角分明的五官，这就是她的夫君吗？
　　“我们真的结婚了吗？你就是我的丈夫？”莫小熙默默地盯着欧阳昊辰。
　　“嗯，看清楚没有？”欧阳昊辰嘴角上扬，调侃道。
　　“什么意思？”
　　“从上车到现在你已经盯着我看了三分钟，你不就是想好好观察你的丈夫吗？”
　　“额……你真的觉得我们适合，可是我觉得我们一点都不适合。我们门不当户不对，你是有钱人家的少爷，而我只是一个普通的小老百姓，你到底看上我什么？”
　　“你怀疑我的眼光？”
　　“不敢。我只是对我自己没有信心！我们现在去哪里？”
　　“回家！”
　　莫小熙不敢相信自己的耳朵，重复道：“你说什么？回家！回哪里？”
　　欧阳昊辰盯着莫小熙看了半晌，才幽幽地道：“回我家，不过在回家之前先去取件东西。”
　　“我能问你一个问题吗？”莫小熙斟酌了半晌，才开口问道。
　　“什么？”
　　莫小熙转过头看着欧阳昊辰的眼睛，一字一句地道：“我们之前是不是见过？”
　　欧阳昊辰沉默了几秒，才道：“这很重要吗？”
　　“是，对你来说不重要，但是对我来说确实很重要。”莫小熙闷闷地道。
　　“时机成熟你自然会知道。”欧阳昊辰并不希望莫小熙现在就知道，他就是那天晚上拿走手机的人。他完全能想象如果莫小熙知道那天晚上拿走手机的是他，莫小熙一定会十分生气。
　　莫小熙见欧阳昊辰并不打算告诉她，只能无辜地道：“好吧！我还有一个问题，明明帮奶奶交手术费的人是金珉豪，为什么跟我结婚的人会是你？”
　　欧阳昊辰看着莫小熙眨巴着双眼，像一只等待食物的小狗。欧阳昊辰不自觉地伸出手去摸摸莫小熙的头，语调轻松地道：“金珉豪是我的兄弟，是我拜托金珉豪去交的手术费。公司在被欧氏集团收购之前，你们已经三个月没有发工资。你肯定不能凑够十万的手术费，也许十万对你来说是一个天文数字，可是对我来说就是一瓶高级红酒钱。”
　　“原来是这样。我就说医生明明跟我说的是金珉豪交的手术费……”莫小熙觉得自己上当受骗了。如果一开始她就知道交手术费的人是欧阳昊辰，她肯定不会答应帮欧阳昊辰。欧阳昊辰是男神，如果让别人知道她嫁给了欧阳昊辰，肯定会被欧阳昊辰粉丝的口水淹死的。
　　“你现在还有什么不明白的，我可以如实回答你。”欧阳昊辰看着莫小熙红润的小脸，好心情地道。
　　莫小熙摇摇头，现在所有的一切都已经板上钉钉，完全没有后悔的余地。她只是在想三年之内，如果欧阳昊辰不再喜欢她，那么他们的婚姻自动失效。只是现在的欧阳昊辰真的就喜欢她吗？她不知道，可能是欧阳昊辰需要一个结婚对象去堵住他爷爷的嘴。
　　“你觉得你会爱上我吗？你身边有那么多优秀的女生，你怎么偏偏选中了我。难道真的是因为适合？我觉得比我适合的大有人在，我希望能听听你心里最真实的想法。麻烦你不要敷衍我，既然我们在法律上已经是合法夫妻，希望你能对我坦诚。”莫小熙严肃地道。她想了很多，如果她不问清楚欧阳昊辰为什么会选她，她心里总是不踏实。
　　欧阳昊辰知道莫小熙此时肯定有许多的疑问，并不是他不想说。只是他怕说出来太伤人，因为他看上了莫小熙的单纯，善良，还有就是莫小熙的脑回路和正常人不一样。还记得那天晚上莫小熙把他当成骗子，唠唠叨叨地教训了他半天。一般人谁遇上骗子还要教训别人半天，都是三十六计走为上计。
　　“你善良，天真，没有心机……”
　　莫小熙愣愣地看着欧阳昊辰好一会儿，才语气平淡的开口：“额！你这么优秀，怎么会没有女朋友。还是你只是把我带回去给你爷爷看，其实你金屋藏娇，早已经有心上人了。”
　　欧阳昊辰皱着眉头，看着莫小熙委屈的模样。有些心疼地解释道：“傻丫头，我怎么可能是那么混蛋的人。我对感情很专一，我真的没有女朋友。至于金屋藏娇，昨天晚上你已经住进我的公寓。如果非要说金屋藏娇，那么藏的也是你。”
　　“你是不是早已经计划好这一切，从帮奶奶交手术费开始，你就在计划着怎么让我上钩。我就是池塘里那条被你看中的鱼，你就是那个坐在岸边等待着我上钩的钓鱼者。”莫小熙心里有些闷闷的，她怎么这么笨，这么轻易就上钩了。
　　“傻丫头，当然不是。你怎么会是鱼，即使我真的是钓鱼者，那我也是姜太公。姜太公钓鱼，愿者上钩。协议上不是说了吗？如果三年之后，你愿意离开，我不强留。”
　　“为什么是三年？”
　　“我知道今天你愿意跟我领证，是因为你想报答我。现在你并不爱我，甚至可以说你十分惧怕我。如果三年后你还是不能爱上我，那么我愿意放你自由。”欧阳昊辰看着前方淡淡地道。他有百分之九十的把握能在三年内让莫小熙爱上自己，也许并不需要三年时间，只是他希望能让莫小熙更多的了解自己。其实三年之约也是他突然决定的，他并不喜欢控制别人，他愿意给莫小熙一次选择的机会。
　　莫小熙不知道说什么好，只能保持沉默。
　　看着不断向后倒退的观景树，莫小熙心里一片茫然。从那天晚上一场莫名的大火把她住的筒子楼烧了开始，她的生活就变得乱七八糟。公司被收购，新来的BOSS竟然莫名其妙的成了她丈夫。她在短短的时间内让自己从单身狗变成已婚人士，连谈恋爱这一步都省略了。还没有谈过恋爱的她就一步跨进了婚姻的坟墓……
　　如果安昭知道她就这么完全不负责的把自己嫁了，安昭会不会气得再也不理她。她必须找一个很好的理由安抚安昭，不然以安昭的个性肯定会十分生气。
　　看着脸色一阵红，一阵白的莫小熙。欧阳昊辰边开车，边伸出右手去探了探莫小熙的额头，不悦地道：“你在发烧？”
　　莫小熙眨巴着眼睛无辜的看着欧阳昊辰，愣愣地道：“没有。只是脸有些烫，喝点水就没事了。可能是因为太紧张，所以才会这样的吧。”
　　“你这个傻丫头，自己发烧都不知道！”欧阳昊辰真想敲开莫小熙的大脑，看看里面到底是怎么构造的。
　　“我没有发烧。我怎么可能发烧，只是空调太热，所以我才会浑身发热。”
　　“额！等下去医院看看。”
　　莫小熙无语，她都说了自己没有生病，为什么欧阳昊辰就是不听呢！算了，欧阳昊辰想怎么样就怎么样吧！
　　欧阳昊辰看了眼一脸无辜的莫小熙，无奈地叹口气，道：“小熙，别让我担心好吗？”
　　“你会担心我吗？”
　　“当然。你现在已经是我名义上的妻子，我当然会担心你。”
　　“你都说了是名义上的，放心，我会照顾好自己，不给你增添麻烦！”莫小熙酸酸地道。


第18章 欧阳海龙

　　欧阳昊辰把黑色宾利停在百货大楼的地下停车场，语气淡淡地道：“下车吧。”
　　看看窗外，莫小熙奇怪地问：“我们这是要去哪里？你不是说我们要去取东西吗？”
　　“是啊！我们就是来取东西。”欧阳昊辰说着打开车门下车。
　　莫小熙赶紧跟着打开车门，她知道欧阳昊辰肯定是不会帮她开车门，这点自知之明她还是有的。莫小熙紧跟着欧阳昊辰的脚步，一句话也不说。
　　“欧阳先生，这是您需要的手机。”销售小姐激动地道。早上接到欧阳昊辰购买手机的电话，她就已经激动不已。为了不错过看欧阳昊辰，她硬是没有去吃午饭。她怕自己前脚刚走，欧阳昊辰后脚就来取手机。
　　欧阳昊辰冷冷地站在柜台前，不带任何表情地道：“好。”
　　莫小熙就这么站在欧阳昊辰身边，一句话都不说。她也不知道该说什么，她只能尽量降低自己的存在感。希望欧阳昊辰忘记她的存在，就让她在这里默默数蘑菇吧。
　　欧阳昊辰伸出白皙的手，接过销售小姐递过来的手机。翻到手机的背后，一支雕工精致的粉色蔷薇映入眼帘。欧阳昊辰嘴角泛起淡淡的微笑，还不错。
　　“喜欢吗？”
　　莫小熙瞟了一眼欧阳昊辰手中的手机，点点头，平静地道：“挺好看。”
　　“包起来吧！”欧阳昊辰把手机递给销售小姐。
　　“小苏，你的顾客长得真帅！你真是好福气，可以这么近距离的看大帅哥。”
　　“必须的。你不知道，为了等帅哥来取手机，我中午饭都没有舍得去吃。”
　　“哈哈……小苏，你至于这么花痴吗？”
　　“你不花痴，你在这里盯着人家看半天干嘛？”
　　“……”
　　听着她们的对话，莫小熙假装没有听见。只是心里有些涩涩的，这两个女人怎么这么过分，当着她的面这么讨论她的丈夫。虽然现在她并不喜欢欧阳昊辰，但是在法律上，欧阳昊辰是她的丈夫。
　　“我们走吧！”
　　看着莫小熙率先离开，欧阳昊辰无奈地皱皱眉。她们说话的声音并不小，他也听得一清二楚。只是人家讨论他，他能怎么办。只是看着莫小熙不悦的表情，欧阳昊辰嘴角泛起让人不易察觉的微笑。莫小熙刚才的表现是不是代表着对他的在乎，如果莫小熙完全不在乎他，应该不会在意那两个人的对话。
　　一路上两个人谁都没有说话，莫小熙看着车子朝着郊外开去，难道欧阳昊辰住在山顶上？有钱人似乎都喜欢住在山顶上，山里的空气好，应该就是有钱人喜欢住山顶的原因吧。
　　车子直接开进一处白色铁门，铁门在看到欧阳昊辰的黑色宾利自动就开门了。才进院子，淡淡的花香扑鼻而来。莫小熙静静地看着车窗外到处是深深浅浅的小花，虽然莫小熙不知道那叫什么花，但是看着让她闷闷的心情瞬间变好了。
　　“这是送你的礼物！”
　　“礼物？”莫小熙看着欧阳昊辰递到自己面前的纸袋，她知道那里面装的是刚才从手机专卖店里取回来的手机。
　　“是。喜欢吗？”欧阳昊辰淡然地注视着莫小熙，语气温和地道。
　　莫小熙看了眼欧阳昊辰，有些狐疑地道：“你怎么知道我需要手机？”
　　“你需要手机？纯属巧合，我只是看这款手机新上市，比较适合女孩子，就买给你了。”欧阳昊辰当然不会承认自己是故意买给莫小熙，更不会告诉莫小熙，莫小熙的手机此时在他办公室的抽屉里。
　　“真的是这样吗？谢谢你这么贴心。”莫小熙感动地看着欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰纵纵肩膀，冷冷地道：“我只是觉得这台手机比较适合我妻子的身份，你不要想太多。”
　　莫小熙刚才的感动听到欧阳昊辰这句话，瞬间消失殆尽。莫小熙接过纸袋，不悦地推开车门下车。完全不理会还坐在车上的欧阳昊辰。
　　看着莫小熙生气的模样，欧阳昊辰懒洋洋地开门下车。刚才他是故意那么说，只有那么说，莫小熙才会不再追问为什么给她买手机。
　　才听到大门口传来汽车进门的声音，欧阳海龙就一脸激动地站在主别墅大门口。今天可是他跟欧阳昊辰兑现约定的时间，如果现在欧阳昊辰没有给他带回孙媳妇，他可就要着手准备相亲的事情了。
　　“爷爷，我回来了。”欧阳昊辰微笑着道，“小熙，这是爷爷。”
　　莫小熙无辜地眨巴着眼睛看着欧阳海龙，这个白胡子老爷爷这么慈祥，怎么也不像欧阳昊辰口中那个无理取闹的爷爷。不过既然欧阳昊辰已经给她介绍，她总不能不给欧阳昊辰面子。
　　“爷爷！”
　　欧阳海龙听到莫小熙甜甜的声音，额头的皱纹都不自觉的舒展开来。欧阳海龙捋了捋胡子，笑嘻嘻地开口：“小辰，这就是你女朋友？”
　　欧阳昊辰揽住莫小熙，眼神宠溺地道：“爷爷，本来人家是不打算把小熙带回来给您看的。要是您不小心说错什么话，把小熙吓跑了，我去哪里把她找回来。”
　　莫小熙头顶黑压压的一片乌鸦飞过，欧阳昊辰什么时候说话这么不靠谱。什么叫做把她吓跑，她胆子什么时候这么小了，她自己怎么不知道。只是欧阳昊辰话已出口，她也不好反驳，只是静静地站在欧阳昊辰身边扮淑女。
　　欧阳海龙假装不悦地瞪了眼欧阳昊辰，语调轻松地道：“小熙，别怕！爷爷才没有那臭小子说的那么恐怖，其实爷爷这个人挺好相处的。小熙，相处久了，你就知道其实爷爷一点都不凶。”
　　莫小熙乖巧地点点头，微笑着开口：“爷爷，第一眼看到您，我就觉得您肯定是一个慈祥的爷爷。昊辰平时在我面前就经常夸爷爷善解人意，是个很好相处的人。”
　　额……他什么时候跟莫小熙说过欧阳海龙是个好相处的人。莫小熙说起瞎话来还真是眼睛都不眨一下，欧阳昊辰能感觉到欧阳海龙似乎会喜欢上莫小熙。
　　欧阳海龙嘴角的笑容更加的灿烂，开心地追问道：“你说的是真的吗？小辰那臭小子真的在你面前夸我？”
　　“当然是真的。我怎么会骗您呢！爷爷，您看我们回来，您还专程到大门口迎接我们，我们会十分不好意思的。你说是吧，昊辰？”莫小熙转过头去看欧阳昊辰。
　　接收到莫小熙的眼神，欧阳昊辰只能配合地道：“当然。爷爷，您怎么就不能相信我的话。在您的心目中，我的话就真的那么不可信吗？”
　　欧阳海龙眯着眼睛打量莫小熙，一看就是一个甜美可爱的女孩。并不像之前围在欧阳昊辰身边的那些莺莺燕燕，如果欧阳昊辰今天给他带回来的是那些莺莺燕燕，他肯定不会给欧阳昊辰好脸色看。
　　“小熙，你是哪家的千金？”
　　千金？她可不是什么千金，她就是平凡的女子。从小失去母亲，父亲在她七岁那年就已经离开。都说穷人的孩子早当家，她从来就不是什么千金。莫小熙心里苦涩地道：“爷爷，我不是什么千金。我母亲在我还很小的时候就已经离家出走，没过几年父亲抑郁而终。我跟奶奶相依为命，所以我并不是什么千金大小姐！”
　　看了眼满脸通红的莫小熙，欧阳昊辰嘴角的笑容消失。冷冷地开口：“爷爷，我们欧阳家族向来不需要跟其他世家联姻。我喜欢小熙，我不在乎小熙的出生。”
　　欧阳海龙摆摆手，脸上的笑容并没有减少。反而是欣慰地道：“爷爷什么时候说我们欧阳家族需要联姻，爷爷只是想多了解小熙而已。我看小熙是个好女孩，你可要好好照顾人家，不许欺负人家。如果让我知道你欺负小熙，我绝不会放过你。不过看在你刚才那么紧张小熙，我想你应该是真心喜欢小熙。”
　　拉着莫小熙的手，欧阳海龙继续道：“对不起，小熙。爷爷并没有看不起你的意思，爷爷只是希望能更加了解你。小熙，以后如果小辰那臭小子胆敢欺负你，你只管告诉爷爷，爷爷一定帮你收拾小辰。”
　　莫小熙无语地看看欧阳海龙，又看看不再吭声的欧阳昊辰。不好意思的道：“爷爷，昊辰对我挺好的。我想他应该也不会欺负我，如果他真的欺负我，我一定告诉爷爷……”
　　穆姨微笑着走出来，站在欧阳海龙旁边开口：“老太爷，少爷，晚餐已经准备好了。”
　　欧阳海龙再次拉着莫小熙的手，一脸慈祥地道：“小熙，我们进去吃饭吧。”
　　欧阳昊辰看着被欧阳海龙牵走的莫小熙，嘴角狠狠地抽了抽。欧阳海龙似乎对莫小熙十分满意，如果欧阳海龙对莫小熙不满意，肯定不会对她这么热情。
　　“爷爷，您把我夫人就这么牵走了。说明您对我的夫人极其满意，那相亲的事情是不是就没有必要进行了，对吗”？欧阳昊辰就是要让欧阳海龙承诺不再给他安排相亲。
　　欧阳海龙果断地点头，兴奋地道：“你已经带回来这么好的孙媳妇，我当然不会给你安排相亲。爷爷在你眼中就是这么不讲信用的人吗？”
　　“不好说。如果您一个不满意，就给我安排相亲怎么办？到时候我怎么跟小熙解释！”欧阳昊辰调侃道。
　　“臭小子，学会消遣爷爷了。你真的是翅膀长硬了，要造反啦。三天不打，上房揭瓦。不过以后你再这样，小熙肯定会教训你的。”欧阳海龙假装生气地道。


第19章 深水炸弹

　　坐在饭桌前，看着满桌子的菜式，莫小熙无语。这一桌子饭菜十个人都吃不完吧，有钱人就是这么浪费粮食的吗？他们可知道很多家庭现在连饭都吃不起，电都没有，还在点蜡烛。
　　欧阳海龙看着莫小熙的表情有些悲痛，紧张地问道：“小熙，你哪里不舒服吗？”
　　“我……我没有不舒服，我只是看着这么多菜，我们才三个人吃饭，太浪费了！”说完莫小熙才发现自己竟然不小心把心中的想法说了出来。糟糕，她这么说，会不会惹欧阳海龙不高兴。
　　欧阳昊辰没有想到莫小熙会这么说，看到欧阳海龙脸色有些煞白，欧阳昊辰连忙站出来解释：“爷爷，小熙的意思是我们菜式太多，小熙不知道今天晚上是您故意安排的。”
　　欧阳海龙摆摆手，语气平静地开口：“没事。其实我觉得今天晚上的菜确实多了，小熙，你挑几道自己喜欢的，剩余的菜让穆姨扯下去。”
　　莫小熙紧张地站起身，满脸通红地道：“爷爷，对不起，我不是故意那么说的。我……我……”
　　欧阳昊辰靠在椅子上，懒洋洋地道：“小熙，你说的对。虽然欧阳家可以每天准备这么多食物，但是浪费食物是不好的。在山区很多家庭连大白米饭都吃不起，我们确实不能如此浪费。穆姨，以后没有客人的话，准备四菜一汤就足够了。”
　　穆姨点头答应：“是，少爷。”
　　“我……我知道说错话了，你不要这样。”莫小熙歉意地开口。
　　看到欧阳昊辰这样的安排，欧阳海龙欣慰地笑着道：“小熙，你没有错。是爷爷考虑不周，我们欧阳家确实比别人家生活条件好那么一点点，但这并不是我们浪费的借口和理由。再说欧阳祖宗并不是很富裕，都是一辈一辈积攒起来的财富，确实不应该糟蹋。”
　　莫小熙听到欧阳海龙这么说，脸更红了。她到底都说了些什么，她怎么可以说欧阳海龙浪费呢？这里的所有都是人家的，人家想怎样是人家的事，她无权过问。
　　仿佛看穿了莫小熙的心思，欧阳海龙平静地道：“小熙，别自责。你这么说是把自己当成一家人，否则你也不会这么说。”
　　欧阳昊辰从衣服口袋里把结婚证放到欧阳海龙面前，幽幽地道：“爷爷，小熙从今天开始就是我们欧阳家的一份子。”
　　看到桌子上红红的结婚证本本，欧阳海龙声音颤抖地开口：“小辰，你这是什么意思？”
　　“没什么意思。爷爷，我知道您这次来逼我带女朋友回来肯定是那个人的意思。她希望用我的终身幸福去成全她的政治生涯，我不会再像儿时那样任她摆布。”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　那天晚上欧阳海龙逼他在一个星期内带女朋友回来，否则欧阳海龙就要安排他去相亲。如果说是欧阳海龙安排相亲，不如说是胡玉麟在他身边安插亲信。他不希望自己的生活再被胡玉麟安排，他希望有自己的生活。他才会这么着急跟莫小熙领证，如果他没有跟莫小熙领证，胡玉麟有可能用各种手段把莫小熙逼走。但是欧阳家族规定欧阳家主是不允许离婚，也就是说现在已经木已成舟，胡玉麟不能再以各种理由把莫小熙逼走。
　　欧阳海龙脸色一阵白，一阵青。他怎么也没有想到欧阳昊辰竟然把结婚证都领了，虽然莫小熙给他的印象还不错，但是涉及到结婚还有待考察。欧阳海龙嘴角抽搐，冷厉地道：“小辰，结婚岂是儿戏！你怎么可以不通知我就擅自去领结婚证，你到底有没有把我这个爷爷放在眼里。”
　　“我这不是领完证第一时间就通知您，怎么能说我没有把您放在眼里。其实您一直在我心里，并不是在眼里。”欧阳昊辰平静地道。
　　欧阳海龙不再说话，当他看到结婚证放在眼前的那一瞬间。仿佛平静的湖面被丢进一颗深水炸弹，让欧阳海龙不知道该怎么办！虽然欧阳昊辰说的话有几分是事实，他来沧海市确实是应胡玉麟的拜托。胡玉麟希望能给欧阳昊辰安排一个知冷知热的女子，只是怎么也没有想到欧阳昊辰竟然先他们一步，已经领结婚证。他们再想反对已经没有机会，他是不是做错了，不应该逼欧阳昊辰带女朋友来，而是直接安排女子跟欧阳昊辰见面。
　　莫小熙低头吃饭，她能明显感觉欧阳昊辰和欧阳海龙之间眼神的交流。她作为局外人有些不知所措，真希望自己能消失一下，等他们的眼神交流结束后她再出现。可惜她不会消失，不然她真的想变成隐形人。
　　饭桌上的低气压让三个人都很不自在，欧阳昊辰看莫小熙吃得差不多了。语气温柔地道：“小熙，吃好了吗？吃好我们回公寓。”
　　“嗯。我已经吃好啦。”莫小熙急忙点点头，放下筷子道。
　　欧阳昊辰牵起莫小熙的手，语气淡淡地道：“爷爷，我们先回去了。今晚我就不回来住，您早些休息！”
　　欧阳海龙张了张嘴想说点什么，最后还是什么都没有说。现在说什么似乎都已经变得多余，虽然莫小熙给他的印象挺不错，只是作为欧阳家族的未来当家主母，莫小熙能胜任吗？他现在该怎么跟胡玉麟解释，胡玉麟知道欧阳昊辰仓促间领了结婚证，会不会受不了！
　　莫小熙乖巧的跟在欧阳昊辰身后，甜甜地跟欧阳海龙道别：“爷爷，我下次再来看您！您保重身体！”
　　欧阳海龙虽然心里有些堵得慌，但是在小辈面前该有的风度还是有的。欧阳海龙微笑着道：“小熙，记得多来看看爷爷，陪爷爷说说话。”
　　“嗯，爷爷再见！”莫小熙点头答应。
　　欧阳昊辰脸色十分难看，如果不是欧阳海龙住在他的别墅，今天晚上他也不用去公寓。他已经太久没有去公寓住，公寓还是他在上学的时候住过。欧阳昊辰仿佛看穿莫小熙的心思，冷冷地道：“去你住的公寓。”
　　“我住的公寓里只有一间卧室，你去住哪里？”莫小熙小声问道。
　　“我们已经结婚，不是应该……”欧阳昊辰似笑非笑地看着莫小熙，他很想看看莫小熙的表情。
　　莫小熙差点摔倒，激动地道：“你……我们结婚不是假的吗？我们只是协议结婚，你怎么能这么对我！早知道你这么可恶，我就不应该答应帮你！就应该让爷爷给你安排相亲对象，说不定你还能从中找到一个喜欢的女子。”
　　欧阳昊辰无奈地摇摇头，笑着道：“逗你的！我只是不想在别墅里听爷爷絮絮叨叨，我送你去公寓，我自己回公司加班！”
　　“你……你要住在公司？”莫小熙结结巴巴地问。
　　“你不让我住公寓，别墅我又不想回去，我只能去公司住一晚。反正我也不是第一次住公司，习惯了！”欧阳昊辰平静无波地道。
　　莫小熙眼珠子都要掉下来了，欧阳昊辰怎么可能会经常在公司住。他不是欧氏集团的BOSS吗？欧氏集团的BOSS常常晚上在公司住，会有人相信吗？莫小熙不禁打量起欧阳昊辰的侧脸，欧阳昊辰的侧脸堪称完美。白皙的皮肤在灯光下被染上一层淡黄色的光晕，棱角分明冷峻的脸让人不自觉的想靠近他。
　　“要不，要不你还是在公寓里住吧！我比较瘦，我可以睡沙发！”
　　“睡沙发？你感冒了，还想睡沙发，你真的想让自己病得更重才甘心！”欧阳昊辰冷冷地道。
　　莫小熙嘟着嘴，撒娇道：“我真的没有感冒！不信我们等下就去买温度计，我一定要让你相信我真的没有感冒。我自己的身体我怎么可能不知道，你这次输定了！要不我们打个赌吧，如果我赢了，你就睡床；如果我输了，我听你的话乖乖吃药！”
　　欧阳昊辰看着一脸期待的莫小熙，平静地道：“好。”
　　“那我们现在就去药店买温度计！”莫小熙快乐地道。
　　没有想到欧阳昊辰这么好说话，欧阳昊辰是欧氏集团的BOSS，每天日理万机，她怎么能让欧阳昊辰睡沙发。如果欧阳昊辰晚上没有睡好，第二天不能集中精力处理文件，批错文件她可承担不起后果。
　　“爸，今天是您跟小辰兑现约定的日子。小辰带女朋友回来给您看了吗？”胡玉麟接到欧阳海龙的电话，紧张地询问道。
　　欧阳海龙过了好几秒，才幽幽开口：“玉麟，小辰……小辰……”
　　胡玉麟听到欧阳海龙断断续续的话，有些担心地道：“爸，您倒是说话啊！”
　　“你听我说，我也没有想到事情会发展到这一步。玉麟，小辰长大了，有自己的主见。已经不再是那个我们能左右的小辰，我见到小辰的媳妇了，是个很单纯的女孩子。”
　　“媳妇？爸，您这话什么意思？”胡玉麟听出欧阳海龙话中有话。
　　欧阳海龙闭上眼睛，无奈地道：“是，小辰的媳妇。他已经跟莫小熙领了结婚证，就在今天领的。我在想是不是我逼他逼的太急了，他才会跟莫小熙领证。如果我不那么逼他，他可能就不会跟莫小熙这么快领证。”
　　胡玉麟只觉得眼前一黑，仰头倒在了沙发上。欧阳庆紧张地喊道：“玉麟，玉麟，你怎么了？”
　　过了好一会儿，胡玉麟才缓缓睁开眼睛。自言自语道：“阿庆，是不是我做错了。小辰才会这么恨我，他现在连领结婚证这么重要的事情都不告诉我。我这个妈妈真的很失败……”
　　欧阳庆抚摸着胡玉麟的脸，安慰道：“不怪你。那件事不怪你，如果不是你狠心把小辰送走，也许我们再也见不到小辰。虽然小辰到现在都不肯原谅我们，但是至少我们知道他好好的活着。我想总有一天小辰会想明白的！”
　　“嗯。”胡玉麟无力地靠在欧阳庆的怀里。这些年如果不是欧阳庆的支持，她真的不知道自己能否支撑到现在。


第20章 发高烧

　　欧阳海龙一直没有挂断电话，听着对面的聊天。欧阳海龙心里也很不是滋味，当初他真的错了吗？如果他没有让胡玉麟把欧阳昊辰送走，欧阳昊辰真的会死吗？也许不会，欧阳昊辰从小就比别的孩子聪明，完全有可能度过那场浩劫。
　　“好好照顾玉麟！”欧阳海龙吩咐道。
　　欧阳庆点头，恭敬地道：“我会的，爸。您什么时候回来？”
　　“我过几天就回来！你好好照顾玉麟，晚安！”欧阳海龙说完挂断了电话。
　　莫小熙打开门，把站在身后的欧阳昊辰让进屋内。
　　欧阳昊辰打量着自己之前住的公寓，这是他上学时住的公寓。那时候的他只喜欢白色和黑色，所以公寓的装修不是白色，就是黑色。
　　“能问你一个问题吗？”
　　“可以。”
　　“为什么公寓的颜色除了白色就是黑色，你是不是色……”莫小熙斟酌着字眼，生怕一个不小心惹欧阳昊辰生气。
　　“当然不是。只是那时候偏爱白色和黑色，如果你想更换房间的颜色，可以找装饰公司来重新装饰。费用我报销！”欧阳昊辰淡淡地开口。
　　莫小熙看了眼欧阳昊辰的眼睛，才谨慎地道：“真的可以吗？其实我真的不太喜欢房间里除了白色就是黑色，只是这个房子是你的，我真的可以重新装饰？”
　　欧阳昊辰：“可以。你现在是我的妻子，你想怎么样都可以。即使你把这房子拆了我都不会皱一下眉头，只要你高兴！”
　　莫小熙：“额。拆房子，我还没有这个本事。不过我只想稍微改动一下，看起来应该就不会这么沉闷。”
　　“随你！”欧阳昊辰平静无波地道。
　　莫小熙乖乖从包里拿出回来路上买回来的温度计，去了房间。
　　到时间，莫小熙看着温度计上的温度，三十九点五摄氏度，怎么会？难道她真的发高烧了，不行，不能让欧阳昊辰知道。莫小熙把温度计放在浴室的冷水里，看着温度计降到三十七摄氏度。拿出来很淡定的擦干水汽，打开房间门，递给欧阳昊辰。
　　“你看，我就说没有发烧！你偏不信，现在信了吧！”莫小熙扬起泛红的小脸看着欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰看了眼莫小熙手中的温度计，确实是三十七摄氏度。难道是他想太多……
　　莫小熙得意洋洋地看着欧阳昊辰，理直气壮地道：“这场赌局你输了，你就乖乖去房间的床上睡觉。我在沙发上凑合一晚，反正明天不用上班，嘿嘿……”
　　“我是男人，怎么可以让你一个弱女子睡沙发。还是我睡沙发，你睡床上吧！”欧阳昊辰当然不忍心让莫小熙睡沙发，莫小熙从今天开始就是他欧阳昊辰的妻子，他怎么可能让他的妻子睡沙发。
　　“你不能耍赖，明明是你输了。说好的，你输了就要睡床，你怎么能赖皮。堂堂欧氏集团的BOSS竟然耍赖，你说要是让欧氏集团的员工知道……”莫小熙眨巴着眼睛威胁欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰真不明白莫小熙的脑袋瓜里到底在想什么，她一个女孩子，怎么就非要睡沙发呢？难道是床上有刺？
　　“无论你说什么，我都不可能让你睡沙发。你还是乖乖去床上睡吧，不然我可要生气了！”欧阳昊辰假装生气地道。
　　莫小熙撇撇嘴，不服气地道：“明明我们说好的，你现在竟然反悔。你堂堂欧氏集团的大BOSS，怎么可以说话不算话。我只是一名小小的员工，而你是日理万机的BOSS。如果你因为没有休息好影响工作，我岂不是成罪魁祸首。你还是去床上休息，我去洗漱。今晚我睡沙发，不许跟我抢！”
　　欧阳昊辰无语，莫小熙怎么能这么贬低自己。欧阳昊辰站在莫小熙面前，双手撑在莫小熙的肩膀上，盯着莫小熙的眼睛严肃地道：“莫小熙，你记住。在家里，没有欧氏集团BOSS，只有你的丈夫。”
　　盯着欧阳昊辰严肃的脸看了半晌，莫小熙下定决心，小声道：“算了，我们谁也不睡沙发。我睡床的里面，你睡外面，中间我用一条毛毯隔着，你不许越界！”
　　“额！就按你说的办吧。”欧阳昊辰想了想道。
　　莫小熙洗漱完，换上一套长衣长裤的睡衣。迅速爬到床的最里面盖上被子，闭上眼睛假寐。
　　欧阳昊辰从浴室里出来，就看到莫小熙睡在床的最里面，巴不得贴到墙上去。欧阳昊辰掀开外面的被子，轻轻躺进去。他能明显感觉到睡在最里面的莫小熙全身僵硬，欧阳昊辰很想安慰莫小熙几句，但是却不知道说点什么好。最后选择闭嘴，什么都没说。
　　时间一分一秒的度过，莫小熙最终熬不住周公的强烈邀请，去陪周公喝茶了。均匀的呼吸声传到欧阳昊辰耳畔，欧阳昊辰翻身看着莫小熙慵懒的睡颜。他还是第一次这么近距离的观察莫小熙，莫小熙巴掌大的小脸，大眼睛闭上，只剩下长长的睫毛在扑闪扑闪的。眉头紧蹙，不知道在做什么梦。之前几次他都没有认真看过莫小熙，他只是觉得莫小熙单纯善良，便用后半生的幸福做赌注。
　　“热！好热！”睡梦中的莫小熙把手伸出被子，裸露在外面。
　　惊醒的欧阳昊辰听到莫小熙的喊声，睁开眼睛看着莫小熙。莫小熙挥舞着双手激动地喊道：“水，我要喝水！”
　　欧阳昊辰半眯着眼睛，看了莫小熙一眼，确定莫小熙并没有醒来。掀开被子，穿鞋起床，轻车熟路的找到凉水杯，倒了半杯凉白开。端着水正准备回卧室的欧阳昊辰看到窗外白光一闪，这是要下雨了吗？紧接着震耳欲聋的雷声伴随着雨点席卷大地，欧阳昊辰无奈地笑笑。
　　“小熙，小熙，起来喝水。”欧阳昊辰轻轻摇了摇莫小熙的身子，声音低低的喊道。
　　此时欧阳昊辰的动作如果被金珉豪看到，肯定会以为自己在梦游。欧阳昊辰什么时候会照顾别人，平时欧阳昊辰可是一副高高在上冷冰冰的模样。别说是照顾别人，就是说话温柔点的时候都没有。
　　见莫小熙半天没有反应，欧阳昊辰把莫小熙半扶着坐起，水杯放到莫小熙唇边，莫小熙条件反射的张开嘴喝了几口。放下莫小熙，欧阳昊辰嘴角的笑容一点点消失。低头冷冷地看着莫小熙，刚才扶莫小熙的时候，他发现莫小熙浑身发烫。
　　不放心莫小熙，欧阳昊辰为了确认莫小熙是不是发烧，伸手试探莫小熙的额头，莫小熙的额头烫得吓人。欧阳昊辰狠狠地瞪了闭着眼睛的莫小熙一眼，这个小丫头为了让他在睡床上，肯定耍花招了。欧阳昊辰心疼地摸了摸莫小熙的小脸，莫小熙巴掌大的小脸由于发烧，红彤彤的，像熟透了的苹果。
　　欧阳昊辰拧了湿毛巾盖在莫小熙的额头上替莫小熙物理降温，外面下着磅礴大雨，闪电伴随着雷声，不知道这雨什么时候才会停。站在窗前听着哗哗的雨声，欧阳昊辰心里也下起了小雨。他从来没有这种感觉，莫小熙到底怎么想的，明明发烧了，却硬是让自己睡床上。甚至为了隐瞒自己发烧的事情，而把温度计放在水里，她到底是怎么想的。
　　“妈妈，别走，别走，熙熙会很听话的，妈妈别走……”莫小熙突然低声呢喃道。
　　欧阳昊辰走过去替莫小熙更换湿毛巾，毛巾在莫小熙的额头上取下来都是温温的。欧阳昊辰太想把莫小熙喊醒，问问她到底有没有把自己的身体当一回事。只是看着莫小熙那红扑扑的小脸，皱着眉头，像是想起什么痛苦的事情一样。欧阳昊辰实在不忍心喊醒莫小熙，希望莫小熙一觉醒来高烧能退下去。
　　莫小熙突然抓住欧阳昊辰的手，激动地喊道：“妈妈，别走，别丢下熙熙好不好？妈妈，熙熙求你，不要扔下熙熙，熙熙会乖乖听话。妈妈，你不要丢下熙熙。求你了，妈妈！”
　　欧阳昊辰蹙眉，他才不是莫小熙的妈妈。莫小熙的资料显示，莫小熙的亲人只有程秀莲。莫小熙的妈妈去了哪里？为什么莫小熙会在梦中喊妈妈不要丢下她，难道她也是被妈妈抛弃的小孩。这算不算是同病相怜，他也是被妈妈抛弃的小孩。胡玉麟狠心把他丢到基地，而且在基地的几年胡玉麟从来没有去看过他。在他刚去基地的时候，他多希望胡玉麟能去看看他，可是胡玉麟从来没有去过。
　　“妈妈，别走！我和爸爸……爸爸都需要你，你不要……不要抛弃我们。妈妈，求求你。留下来……留下来，好不好？”莫小熙断断续续地喊道。
　　欧阳昊辰能感觉到抓着自己的手很用力，仿佛是害怕欧阳昊辰下一秒就会消失一般。欧阳昊辰只能顺势坐在床边，用另一只自由的手轻轻拍着莫小熙，低声安慰：“小熙，别怕，我不走。即使你赶我走，我也不会走。小熙，从我们领证那一刻开始，你就是我欧阳昊辰的妻子。无论以后发生什么事情，我都会陪在你身边。”
　　为了不打扰莫小熙休息，欧阳昊辰就这么任由莫小熙抓着他的手。他就半靠在床头，闭上眼睛养神。
　　胡玉麟狠心把他丢到基地不闻不问，莫小熙的妈妈又是为了什么而抛弃莫小熙呢？都说天底下没有不疼爱自己孩子的父母，可是为什么胡玉麟、莫小熙的妈妈都能那么狠心的抛弃他们……


第21章 安昭发飙

　　雨后的清晨，阳光洒在大地上，给湿漉漉的大地增添了点点暖意。
　　莫小熙睁开眼睛看到的是一张放大的脸在自己的头顶上方，莫小熙愣愣地看着欧阳昊辰的绝美睡颜，再低头看看自己还一直抓着人家的手，莫小熙不觉小脸一红。微微抬头，额头上的湿毛巾掉下来，莫小熙看着早已经热乎乎的毛巾，心底某处被狠狠的触动了一下。
　　他就是我此生的夫君吗？莫小熙不自觉地仰头看着欧阳昊辰。欧阳昊辰绝美的容颜因为一整晚没有好好休息，显得更加苍白透明，仿佛下一秒钟就会消失一般。又长又翘的睫毛乖巧地躺在眼皮底下，红色的嘴唇微张，细腻的皮肤几乎看不到毛孔，这比女人还要好的皮肤，真是羡煞旁人。莫小熙伸手想去摸摸欧阳昊辰的睡颜，但是手伸到欧阳昊辰嘴边又放下了。如果欧阳昊辰此时突然醒来，她岂不是会尴尬不已。
　　莫小熙轻轻抽出握在欧阳昊辰手中的手，虽然不记得自己是怎么把手放进欧阳昊辰手心里，但是她知道肯定是自己把手放在欧阳昊辰手心里，不然以欧阳昊辰的性格，是不会主动握着她的手。轻手轻脚地下床，透过镜子看着自己绯红的小脸，莫小熙感觉自己的脸很烫。
　　其实莫小熙睁开眼睛的瞬间，睡眠质量本就不好的欧阳昊辰就已醒。只是他不希望莫小熙知道他已经醒了，他了解莫小熙知道他醒了肯定会很害羞，只是没有想到他假装睡着，莫小熙还是害羞的跑出去了。看了眼莫小熙消失在浴室的门口，欧阳昊辰窝进被窝里躺下。一晚上没有好好休息的他此时十分疲惫，他要好好补眠。被窝里还残留着莫小熙身上淡淡的沐浴露的香味，虽然很淡，却挥之不去。有洁癖的欧阳昊辰并没有感觉不舒服，而是闻着这淡淡的香味入睡。
　　莫小熙洗漱出来看到的就是已经熟睡的欧阳昊辰，看着欧阳昊辰睡得那么香甜，莫小熙心里突然升起一股罪恶感。如果不是照顾她，昨天晚上欧阳昊辰不可能彻夜不眠。这一切都是她的错，她也没有想到欧阳昊辰会发现她发烧。
　　“对不起！我真的不是故意让自己发烧，本来我只是希望你能好好休息，结果还是让你彻夜照顾我。我真的不是有意的，对不起！”莫小熙在心里默默地道。
　　咚咚……
　　这么早，会是谁？她搬进来还没有几天，怎么会有人敲门？莫小熙无奈地朝着门口走去。
　　打开门，站在门口的竟然是安昭。莫小熙愣愣地看着安昭，不敢相信地道：“安安，这么早，你怎么来了？”
　　安昭看着莫小熙脸上不正常的红，习惯性的伸手探向莫小熙的额头。此时莫小熙的高烧已经退了，只是因为害羞才会脸红。安昭没有发现莫小熙有什么异常，放心地开口：“小熙，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“我……我没有什么事情瞒着你。”莫小熙不知道安昭听说了什么，只是安昭突然这么问，她只能先敷衍安昭，实在敷衍不过去再说。
　　“你真的没有什么事情瞒着我？那么为什么昨天下午你没有去公司上班，你同事说你下午请病假。你昨天跟我聊天的时候你怎么没有说你病了，你真是越来越让我失望了。莫小熙，我最后问你一次，你到底有没有把我当成好姐妹，你就是这么瞒着我的，是不是？如果我昨天下午不去你公司，你是不是就不打算告诉我，你生病的事情？”安昭气急败坏地吼道。
　　昨天下午当莫小熙的同事告诉安昭，莫小熙生病没有在公司，安昭生气不已。如果不是昨天下午恰好路过莫小熙的公司，安昭也没有想到莫小熙竟然生病了。可是莫小熙的手机那天夜里被抢走，不能给莫小熙打电话，否则安昭早就给莫小熙打电话了。安昭本来想买一台新手机给莫小熙，但是莫小熙不肯要。安昭也不好强求，她知道莫小熙很爱面子，买衣服给莫小熙，都需要找各种理由。
　　莫小熙看着安昭气急败坏的模样，吐吐舌头，调皮地拉着安昭的手，歉意地道：“安安，我不是故意瞒着你。昨天夏爽回来，你要去机场接他。如果让你知道我生病，你肯定会赶过来看我。你们已经好久没有见面，我怎么好意思占用你们的甜蜜时间。再说我也就是小感冒，没有什么大不了的。你看我现在不是好好的吗？不要生气了，好不好！”
　　安昭看了眼拉着自己胳膊撒娇的莫小熙，本来冷硬的心也开始动摇。平时莫小熙总是一副冷冰冰的模样，也只有在她的面前，莫小熙才会偶尔撒撒娇。安昭无奈的叹口气，敲敲莫小熙的头，教训道：“你呀！你什么时候才可以让我省省心，你说你怎么就不能好好照顾自己。你这样我怎么放心，我看很有必要给你介绍一个男朋友。有个人管着你，你应该就不会这么不把自己的身体当回事。”
　　“额！我不需男朋友，我……我……”莫小熙结结巴巴地不知道怎么跟安昭解释，她现在已经不是单身狗，她不仅不是单身狗，而且还是已婚女士。
　　“放心吧！小熙，现在很多男生都喜欢你这款邻家女孩，思想单纯，人际关系简单。我回去让夏爽帮你好好物色一个，这件事你就不用担心，包在我身上。”安昭拍拍莫小熙的肩膀安慰道。
　　莫小熙无语，她现在必须跟安昭坦白。如果她再不跟安昭坦白，哪天安昭真的给她介绍男朋友，她到时候肯定会被安昭批斗死。只是她要怎么跟安昭说欧阳昊辰的事，安昭能不能接受……
　　“安安，我有件事没有告诉你。不过你答应我，不准生我的气。”
　　“莫小熙，你到底瞒着我什么！在我没有生气前，你最好跟我坦白。不然你自己看着办！”安昭恶狠狠地瞪着莫小熙。
　　“我……我真的不是故意瞒着你的，安安，你听我说，好不好？”莫小熙轻轻拉着安昭的手，小声地道。
　　安昭不悦地看着莫小熙，眼神里射出的寒意让莫小熙后背一凉。安昭轻轻甩开莫小熙的手，一字一句地道：“莫小熙，你胆子越来越大了啊！我不是跟你说过，你再瞒着我，我绝不原谅你。但是你却一而再，再而三的瞒着我。我真的很失望，莫小熙，你到底把我当成什么？”
　　莫小熙知道安昭这次是真的生气了，小声地讨好道：“安安，我真的不是有意瞒着你。只是这件事太过突然，到现在我自己都还不敢相信这是真的。安安，你一直是我最好的姐妹，原谅我，好不好！”
　　“说吧！什么事？”安昭最受不了莫小熙那满脸委屈的模样。
　　莫小熙斟酌着字眼，小声地解释道：“我……我昨天已经领证了。”
　　“你说什么？你再说一遍！领证！领什么证？结婚证！”安昭拔高声音激动地喊道。
　　莫小熙点点头，轻声道：“嗯。我昨天领了结婚证，我现在已经是已婚女士。安安，你真的不用给我介绍男朋友。”
　　安昭抓着莫小熙的手，激动地喊道：“你说的是真的吗？你真的已经领了结婚证！你跟我开玩笑的吗？你怎么可能结婚，你骗我的，对吗？你只是不想让我给你介绍男朋友，所以才骗我，你已经结婚……”
　　莫小熙无奈地蹙眉，无辜地看着安昭，严肃地道：“我说的是真的。我昨天领的结婚证，结婚这种事，我没有必要骗你。安安，请相信我！”
　　“是谁？他是谁，他怎么可以这么快就把我家小熙拐跑！小熙，你了解他吗？你怎么可以轻率地把自己嫁出去！”安昭愤愤地喊道。
　　欧阳昊辰被安昭的声音吵醒，无奈地从床上起来，冷冷地走到门口。看着站在门口的安昭和莫小熙，欧阳昊辰语不惊人死不休地道：“小熙，这是你朋友吗？你怎么能让朋友站在门口，还不快请进来。”
　　“你……你是谁？你怎么会在小熙的房间里！”安昭指着欧阳昊辰发飙。
　　莫小熙看着欧阳昊辰冰冷的脸，轻声介绍道：“安安，他就是我丈夫欧阳昊辰。昊辰，这是我的好朋友安昭。”
　　安昭盯着欧阳昊辰看了半晌，才有些不可思议地开口：“你是欧氏集团的BOSS欧阳昊辰？”
　　“是。”欧阳昊辰冷冷地吐出一个字。
　　安昭指着莫小熙不悦地喊道：“小熙，你怎么能这样！有这么好的对象也不跟我分享，是不是怕我抢你老公，所以才瞒我瞒得这么紧。既然是你喜欢的人，我怎么可能跟你抢！”
　　莫小熙摇摇头，无辜地解释道：“安安，不是这样的。我……”
　　想了半天，莫小熙也不知道该怎么跟安昭解释。
　　欧阳昊辰揽着莫小熙的肩膀，嘴角泛起淡淡的笑容：“安小姐，既然你是小熙的朋友，进来坐。”
　　“我……我……我还有事，先走了。”安昭说完，转身潇洒地离开。
　　莫小熙想追出去，被欧阳昊辰拉住了。
　　“你，你怎么出来了？”莫小熙询问道。
　　欧阳昊辰慵懒地看着莫小熙，懒洋洋地开口：“我被你们的说话声吵醒，就出来看看到底是怎么回事。”


第22章 需要我给你腾位子吗？

　　欧阳昊辰嘴角的笑容慢慢消失，取而代之的是周身的寒意。安昭，她竟然敢打莫小熙的主意！给莫小熙介绍男朋友，这不是在明目张胆地跟他抢莫小熙吗？这个女人是不是脑子不够使，敢公然抢他的妻子。他不发威，真的把他当成病猫吗？
　　莫小熙明显感觉周围的空气都变得有些冰冷，莫小熙不自觉地打了个寒颤。抬头看着欧阳昊辰冰冷的眼眸，莫小熙低声开口：“对不起！我不知道安安会这么早来看我，如果我知道安安这么早过来，我一定不会让她来公寓。安安也是关心我，所以才……”
　　“她对你很重要？”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　莫小熙认真的点点头，一脸幸福地道：“嗯。安安对我真的很好，是我最好的姐妹。安安一直像亲姐姐一样照顾我，不管我在什么时候需要安安的帮助，安安都会毫不犹豫地帮我。只是我经常惹安安生气，所以安安才会这么气愤。其实安安是个好人，你不要生安安的气，好吗？”
　　欧阳昊辰心里冷哼一声：“安昭，算你识趣。看在你一直以来照顾小熙的份上，就暂时原谅你大清早来扰人清梦的罪过。只是你想给小熙安排相亲对象，真是太可恶了。小熙本来就是他欧阳昊辰的，怎么能被其他男人觊觎。”
　　“你在想什么？你要不要再回去睡一会儿，今天是周末，你应该不需要去公司吧！”莫小熙看着脸色苍白的欧阳昊辰，莫小熙心里被什么叮了一下。
　　“刚才那个女人想给你介绍男朋友？”欧阳昊辰冷不丁地说道。
　　“啊！我……我已经告诉安昭，我是有丈夫的人，不需要男朋友。我记得协议中有一条是说，女方不得随意给男方戴绿帽子。”安昭给她介绍男朋友，她并没有答应，这应该不算给欧阳昊辰戴绿帽子吧！
　　欧阳昊辰坐在沙发上，整个人看起来像一只还没有睡醒的猫咪，慵懒地开口：“小熙，记住自己的身份。你现在已经不是一个人，如果让我知道你给我戴绿帽子，你自己看着办。”
　　莫小熙撇撇嘴，无辜地道：“放心！三年内我是不会找男朋友的，至于三年后那就是另一码事。既然我已经在协议上签字，我就不会反悔。至少目前不会，因为你现在还是我最大的债主。”
　　“如果有一天你有钱还我，你是不是就准备一走了之。”欧阳昊辰心里有些闷闷的，虽然他已经把莫小熙绑在身边，但是他总感觉莫小熙会随时离他而去。他很讨厌这种感觉，不行，他必须尽快让莫小熙心甘情愿的留在自己身边。
　　“一走了之？我怎么敢，我也没有能力还你那么多钱。”莫小熙嘴角抽抽地道。如果可以，她倒是希望自己能快速还欧阳昊辰钱，然后她跟欧阳昊辰就是平等的。虽然欧阳昊辰说他们是平等的，但是在莫小熙眼里，她就是比欧阳昊辰低一等。
　　欧阳昊辰看着莫小熙娇小的脸庞，心中却有些舍不得让她离开的情愫在慢慢发酵。他不会真的喜欢上莫小熙吧？刚开始帮助莫小熙只是觉得莫小熙是个单纯的女子，再说自己把她的手机拿走，他心里始终觉得欠莫小熙的。都说滴水之恩当涌泉相报，莫小熙的一台手机，他花十万人民币。只是他自己也不明白，为什么会帮莫小熙。到很久很久之后，欧阳昊辰才想明白，在第一次见到莫小熙的时候，他就有一种想把莫小熙藏入口袋的感觉，只是这都是后话。
　　“你最好不敢！如果让我知道你对不起我，我绝不会放过你！”欧阳昊辰冷冷地道。
　　莫小熙蹙眉，她怎么觉得欧阳昊辰比冬天的霜雪还要冷上一度。她会不会被欧阳昊辰的冷气压直接冻成冰雕，她到底发什么神经，要帮欧阳昊辰。早知道她就应该厚着脸皮去跟安昭借钱，现在也不至于被欧阳昊辰压制得死死的。可惜千金难买早知道，如果她早有今天的觉悟就不会一声不吭地跑到桑田市，她应该告诉安昭，安昭肯定不会见死不救的。呜呜……这一切的一切，似乎都怪自己。
　　可是她真的就要这样任由欧阳昊辰耀武扬威吗？不行，她得跟欧阳昊辰好好谈谈。莫小熙鼓起勇气开口：“我们谈谈吧。我觉得我有必要申明，我们只是签订了结婚协议。其实你私底下可以有女朋友，反正我只是你名义上的妻子。你说呢？”
　　“是你想谈男朋友吧？”欧阳昊辰嘴角的寒意一点点蔓延开来。莫小熙竟然想背着他谈男朋友，她不是没有喜欢的男生吗？还是她现在已经有喜欢的男生了！
　　“我……我没有这样的想法。我每天除了上班就是回家，我哪里有时间谈男朋友。如果我真的有男朋友，我是不会答应帮你的。我就是路边的野草一棵，而你是花园里万人瞩目的娇花一朵。我们生活在两个不同的世界，你为什么非要把我们绑在一起呢？”莫小熙鼓起很大勇气才说出这番话。
　　欧阳昊辰听到莫小熙并没有男朋友，不安的情绪慢慢消散。看样子他需要再多花些力气，给莫小熙灌输他们本就是一个世界的人。如果他们不是一个世界的人，老天爷为什么会安排他们见面。并且莫小熙还是他新收购公司的员工，新公司员工那么多，为什么他独独会在那天夜里跟莫小熙相遇。这一切的一切真的只是巧合吗？他不相信！
　　“我们本就是一个世界的人！我们都是被母亲遗弃的人，虽然我家庭条件比你略微好那么一点点，但是我也是被母亲遗弃的孩子。你不觉得我们就是同一个世界的人吗？”欧阳昊辰冷冷地看着莫小熙。
　　莫小熙不敢相信欧阳昊辰的话，欧阳昊辰说的是真的吗？欧阳昊辰这么优秀，怎么可能会被母亲遗弃！还有欧阳昊辰家真的只是比她家略微富裕那么一点点吗？那可不是一点点的问题，好不好？完全可以说欧阳昊辰家是天上，而莫小熙家是地上。这差距可是天壤之别，真的只是一点点的差别吗？
　　“就算你说的是真的，但是我们之间还是有着重重阻碍。总有一天你会明白我们真的不合适，那时候我希望你能告诉我，而不是把我耍得团团转。如果有一天你找到真爱，请你坦白相告，我会毫不犹豫地转身离开。”莫小熙认真地道。她总觉得欧阳昊辰跟她的差距太远，欧阳昊辰如今对她只是感兴趣而已。当欧阳昊辰的新鲜感过去，欧阳昊辰肯定会让她自生自灭。
　　“你到底是不是听不懂我说的话，你就那么讨厌呆在我身边吗？我说过此生我都是你的丈夫，你别想着离开。”欧阳昊辰真想把莫小熙的大脑打开，看看莫小熙的大脑到底是什么构造。如果换做其他女生，她们肯定是想着法子讨他的欢心。可是为什么莫小熙总是想着怎么离开他呢？
　　莫小熙无语，她已经不想再跟欧阳昊辰讨论这个话题。再讨论下去，她担心欧阳昊辰会杀了她。此时欧阳昊辰眼中已经带着浓浓的恨意，欧阳昊辰为什么这么排斥她说离开。难道是因为欧阳昊辰儿时有什么不愉快的记忆，导致他现在害怕听到离开这个词。
　　“你昨天晚上没有休息好，要不要再去休息一下！我有点事情要出去。”莫小熙微笑着看着欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰听莫小熙说要出去，嘴角冷冷地道：“大清早你要去做什么？今天是星期六，你还有什么事情要出去处理！”
　　“我……我……我有点私事出去办理一下。反正你昨天晚上也没有休息好，你再回房间睡一会儿吧。”莫小熙语气轻柔地安抚着欧阳昊辰。如果欧阳昊辰一个生气，不允许她出去，那她怎么去找安昭。刚才安昭离开的时候很生气，她必须尽快找到安昭，把安昭哄开心。
　　欧阳昊辰恶狠狠地瞪着莫小熙，一字一句地道：“私事？什么私事连丈夫都要瞒着，你不会是要去约会吧！”此时莫小熙也被欧阳昊辰的话惹火了，欧阳昊辰怎么动不动就说她要去约会？她既然已经答应欧阳昊辰不会给欧阳昊辰戴绿帽子，那么她就不会给欧阳昊辰戴绿帽子。
　　“都说是私事，我就没有必要告诉你。如果都告诉你了，还叫做私事吗？我希望你能给我足够的空间，我是你的妻子，不是你的犯人！”莫小熙口不择言地道。
　　“莫小熙，怎么，需不需要我给你腾位子。我占着你老公的位子，我看你是希望我早日跟你解除婚约，那样你就可以跟情人双宿双飞了，对不对？”欧阳昊辰嘴角的寒意已经不知不觉蔓延到整张脸上。
　　“欧阳昊辰！你有病啊！我现在心情不好，你能不能不要再无理取闹。我说过我不会给你戴绿帽子，就不会。你怎么这么没有自信，你堂堂欧氏集团的BOSS对自己怎么这点信心都没有！”莫小熙气愤地开口。
　　这还是莫小熙第一次完整地喊欧阳昊辰的名字，平时只有他们两个人的时候，她连欧阳昊辰的名字都不喊。她总觉得跟欧阳昊辰有很大的距离，她很难亲密的喊出欧阳昊辰的名字。只有在人前，她会亲密的喊他昊辰。
　　见莫小熙真的生气了。欧阳昊辰心里突然平静下来。缓缓地道：“去吧。早去早回！”
　　“好。”莫小熙看着欧阳昊辰突然变得很好说话，她还是三十六计走为上计。
　　欧阳昊辰看着莫小熙迅速消失在门口，全身散发着浓浓的忧伤。莫小熙就这么希望快些离开他吗？


第23章 背影

　　出楼道，外面已经艳阳高照，跟欧阳昊辰磨了半天嘴皮子，都不知道安昭已经走到哪里去了。莫小熙无奈地拿出手机，拨通安昭的号码。
　　安昭看到有陌生号码打进来，此时她心情不好懒得接电话，就任由电话在副驾驶位上响个不停。对于莫小熙隐瞒她结婚的事情，安昭真的很生气。莫小熙到底有没有把她当成是好姐妹，有什么事情都不告诉她。如果不是今天她突然拜访，她都不知道莫小熙到底要隐瞒她，隐瞒到什么时候。对于莫小熙，安昭真的很用心。莫小熙小时候就失去父母的疼爱，她比莫小熙大三天，就是莫小熙的姐姐，所以她有义务照顾莫小熙。
　　打了好几通电话，安昭都没有接。莫小熙无奈地坐在花园的长椅上，安昭不接她的电话，她现在也不知道安昭在哪里。莫小熙只能给安昭发了条信息过去：“安安，对不起！我不是故意瞒着你，昨天在我见到欧阳昊辰之前，我都不知道他就是欧氏集团的BOSS。安安，原谅我，请接我的电话，我再详细跟你解释。”
　　看到短信，安昭主动拨通莫小熙的电话。安昭恶狠狠地道：“莫小熙，你还敢给我打电话！你是不是皮子痒，你不是要跟我解释吗？快点解释！”
　　“安安，对不起，我真的不是故意惹你生气。就像短信里说的那样，我在见到欧阳昊辰之前，根本不知道我的结婚对象是他。安安，你相信我，我真的没有骗你。”莫小熙小声解释。
　　“你到底是怎么想的？领证这么大的事你怎么可以如此儿戏，虽然我们开玩笑说让你先结婚，但是你也不用以这样的方式结婚。你对欧阳昊辰了解吗？他是欧氏集团的BOSS，你怎么认识他的？”安昭虽然很生气，但是更多的是担心莫小熙被欧阳昊辰欺骗。欧阳昊辰她不了解，不过她知道欧阳昊辰是欧氏集团的神秘BOSS。在这之前，她还从来没有见过欧阳昊辰，欧阳昊辰怎么会看上莫小熙！
　　莫小熙也不知道怎么回答安昭的问题，她对欧阳昊辰真的不了解。确切的说昨天是他们第一次相见，也是昨天他们竟然成为了法律上的夫妻。说出去别人肯定会以为她是在痴人说梦，欧阳昊辰那样神一般的存在，怎么可能会看上莫小熙这棵路边的野草。
　　“安安，你现在在哪里？我去找你！”莫小熙轻声询问。
　　“我在你家小区门口，我知道你在半个小时之内肯定会出来找我。所以我就在你家小区门口等你……”
　　“好。我马上去找你，安安，你真了解我。如果你把我卖了，我肯定还会帮你数钱。”
　　“好主意，等我找到买家，就把你卖了！只是不知道你家老公会不会把我撕了，我还是没有那个胆子卖你！”
　　“……”
　　打开安昭的爱车，莫小熙很自觉地坐上副驾驶。拉着安昭的手撒娇：“我就知道你对我最好了。安安，你是我今生最好的姐妹，你对我的好，我都记在心里。”
　　安昭扫了眼拉着自己手撒娇的莫小熙，安昭无奈地叹口气，懒懒地开口：“你说你对得起我对你这么好吗？说好有事情要跟我分享，你看看你现在到底是做了些什么事！之前是奶奶住院的事情你瞒着我，现在是领证这么大的事情也瞒着我。你是不是要气死我啊！”
　　“我真的不是故意的，我也没有想到欧阳昊辰这么快就让我跟他领证。当时我以为只是帮他在爷爷面前演一出戏就好，我也不知道事情怎么会发展成这样。”莫小熙委屈地道。
　　安昭用手指戳戳莫小熙的额头，恨铁不成钢地道：“我说你是不是没有脑子！人家让你去领证，你就去领证！人家把你卖了，你是不是还要屁颠屁颠的帮人家数钱。你什么时候才可以长大，不让我操心。”
　　莫小熙替欧阳昊辰辩解：“其实昊辰也不是坏人，如果他是坏人，他就不会帮奶奶付手术费。再说领证对我也没有什么损失，他给我提供免费住房。你也知道我已经很久没有发工资，我现在可以说是吃穿不愁。而且昨天晚上我发烧，还是他彻夜不眠的照顾我……”
　　“你……你就这么被他收买了？小熙，你到底有没有脑子！如果他不帮你付手术费，你会乖乖跟他去领证吗？”安昭气急败坏地吼道。
　　莫小熙摇摇头，小声地道：“不会。不过我们有白纸黑字的协议，三年之后，如果我要求离开，可以去办离婚。”
　　安昭恶狠狠地瞪着莫小熙，没好气地道：“我说你没脑子，你还真的没脑子啊！既然你都已经跟欧阳昊辰领证，你当然是要想办法让他爱上你。你真的希望三年之后跟他离婚，你知不知道有多少女人削尖脑袋想认识欧阳昊辰。既然现在你已经成为欧阳昊辰的妻子，那么你就要努力让欧阳昊辰爱上你。俗话说，肥水不流外人田，这么好的机会你都把握不住，真是想海扁你一顿。”
　　“额……安安，既然你都这么说，那我……”突然莫小熙不再说话，就这么静静地看着前方那两个离开的背影。虽然她不是经常能见到夏爽，但是偶尔还是可以见到夏爽，所以对夏爽的背影还是有几分熟悉。只是夏爽怀里的那个女人是谁？
　　妖娆的红衣女子紧紧地靠在夏爽的怀里，一脸幸福地道：“夏哥，你要什么时候跟那个女人坦白，我已经不想继续跟你这样偷偷摸摸。”
　　“她对我太好，我一直找不到合适的机会跟她坦白。不过我会尽快找机会跟她坦白，别担心，好吗？”夏爽揽着怀里的妖娆女子，低声解释道。
　　他每次想跟安昭提分手的事，却总是不知道怎么开口。看着安昭那张单纯的脸，他真的开不了那个口。
　　妖娆女子不悦地嘟着小嘴撒娇：“夏哥，你这话娜娜不爱听。她对你太好，意思是我对你不好？如果不是你身边已经有那个女人，你说我有必要在你身后，默默地做你身后的女人吗？我也可以每天为你洗手做羹汤，是你不给我这个机会！”
　　夏爽无辜地道：“你也知道，我跟她在一起这么久，什么都没有发生。娜娜，我最爱的人还是你。你是天底下对我最好的人，不然你怎么会愿意怀上我的孩子。”
　　娜娜幸福地摸着自己还平坦的小腹，一脸慈爱地道：“既然你都知道我肚子里怀了你的孩子，你打算什么时候给我们一个名分。你不会是想等孩子出生后吧？”
　　“当然不是。娜娜，你给我一点时间，我现在还没有想好怎么跟她说这件事！总之，我会尽快把你娶回家，绝不会让你受半点委屈。”夏爽头疼地道。
　　他那天晚上为什么要喝醉酒呢？如果不喝醉酒应该就不会有后面这些麻烦事吧。他不记得自己是怎么回到酒店的，第二天早上他头痛欲裂。不过让他更头痛的是他怀里竟然还躺在一个女子，他从来没有想过背叛安昭。但是当这一切发生后，他觉得很对不起安昭。可是现在说什么都已经晚了……
　　“你在想什么？”娜娜眨巴着无辜的大眼睛看着夏爽。
　　如果不是趁夏爽喝醉酒，她又怎么会有机会接近夏爽。从她见到夏爽的第一眼起，她就被夏爽迷住了。那次出差，她故意把夏爽灌醉，然后该发生的事情就顺其自然的发生了。她不后悔这么做，只是后来她才知道夏爽其实是有女朋友的。不过爱情本就是自私的，她不能因为别人而放弃自己到手的幸福，更何况现在她肚子里已经有夏爽的孩子，她更加不愿意放手。
　　“没有，我什么都没有想。”夏爽懒懒地道。
　　娜娜嘟着小嘴，满脸的不悦：“夏哥，你有事瞒着我。你是不是更喜欢那个女人，所以才一直不肯跟她分手！”
　　夏爽烦躁地摇头，冷冷地道：“娜娜，别闹。我累了，你大清早找我出来到底有什么事？”
　　“你这么久不来看人家，人家想你了嘛！你出差也不给人家带礼物，你还说你最爱的是我。我看你最爱的还是那个女人！”娜娜说完就盯着夏爽的脸，她想确定自己的想法。
　　“现在你怀着孩子，每天不要胡思乱想。心情愉快，宝宝才能健康的成长。”夏爽突然感觉自己好累。如果不是那天的事，他现在也不会有这么重的负罪感。他跟安昭恋爱这么多年，安昭对他真的很好，都是他的错。如果安昭知道他背叛她，肯定会很伤心，很伤心吧！
　　娜娜撇撇嘴，不乐意地道：“你也知道我怀着孩子，那你怎么没有给我带礼物。如果我没有怀上你的孩子，你是不是打算永远也不理我。夏哥，你是不是从头到尾都没有爱过我？”
　　夏爽蹙眉，冷冷地开口：“娜娜，你再这样无理取闹下去。我要回去了！”


第24章 请你滚出我的视线

　　沉默，无尽的沉默，很久很久之后，娜娜才小声地道：“夏哥，你出来那个女人没有怀疑吗？”
　　“她比我早出门，所以她不知道我出来。娜娜，以后你不要给我打电话，我不希望她知道你的存在。是我对不起她，我真是混蛋！”夏爽无力地开口。
　　娜娜紧紧地拽着夏爽的胳膊，语气冰冷地道：“不公平！夏哥，你对她那么好，却总是敷衍我。你还口口声声说你爱我，我看你爱的还是那个女人。每次让你陪我，你总是找各种理由搪塞。今天早上我不是说肚子不舒服，你是不是都不肯出来见我。你还说你要娶我，你真的愿意娶我吗？”
　　夏爽眉头紧锁，如果不是那天晚上的错误，他应该这辈子都不会跟娜娜有交集吧。可是他怎么也没有想到自己酒后……会发生让他后悔一辈子的事。如果可以，他宁肯损失那次合作机会，也不去出那趟差。
　　“别胡思乱想！我会尽快娶你，能不能安心做你的新娘。其他的事情都由我来安排，你只需要照顾好肚子里的孩子。”夏爽脸色有些难看。
　　莫小熙一直盯着前面看，安昭顺着莫小熙的视线看过去，那不是夏爽吗？不，不可能！夏爽此时还在家里睡觉，怎么可能出现在这里。一定是她眼睛花，看错了。只是那么熟悉的背影，她又怎么可能看错呢！
　　“安安，我们走吧！”莫小熙感觉安昭朝着前面看去，赶紧开口。
　　“那不是夏爽，对不对？小熙，你告诉我，我看错了。小熙，你快告诉我，那个背影真的不是夏爽！我的夏爽在家里睡觉，不可能出现在这里！”安昭拽着莫小熙的手臂，激动地喊道。
　　莫小熙盯着前面的背影看了许久，她很想说那真的不是夏爽。只是眼睛不可能欺骗她，既然她能看出那是夏爽，作为夏爽女朋友的安昭又怎么可能认不出夏爽。
　　“安安，也许只是背影跟夏爽很像，并不是夏爽！要不你打个电话试试。”莫小熙完全不知道怎么安慰安昭。
　　“打电话？那完全是多此一举，小熙，我是不是在自欺欺人？夏爽怎么能这么对我！”安昭无力地瞪着夏爽离开的背影。
　　突然，安昭打开车门，百米速度冲了出去。
　　莫小熙还没有反应过来到底发生了什么事，安昭已经冲到了夏爽的身后。莫小熙怕安昭出事，赶紧打开车门追出去。
　　“你是谁？你为什么挽着我男朋友！”安昭一把拽住娜娜。
　　娜娜眨巴着无辜的眼睛，虽然她知道夏爽的女朋友叫安昭，但是她从来没有见过。今天见真人，也不过如此。娜娜不悦地抽出自己的手臂，柔柔弱弱地开口：“哪里来的疯女人？你谁啊！大清早跑出来吓人，你不会是精神病院跑出来的病人吧！”
　　“你才是精神病院跑出来的疯子，你勾引别人的男朋友。你怎么还好意思出来招摇过市，如果我是你，早找个地洞钻进去了。”安昭愤愤地道。
　　“夏哥，她骂我，你怎么不帮我！”娜娜轻轻扯了扯夏爽的手臂，委屈地道。
　　夏爽此时才回过神来，在他看到安昭的那一瞬间，整个大脑都是懵的。他完全没有想到会在这里碰上安昭，安昭不是去找莫小熙了吗？她怎么会出现在这里！
　　“安安，你……你怎么会在这里？”夏爽结结巴巴地问道。
　　“我怎么会在这里！如果我不在这里，我能看到你们这么亲密的现场直播吗？夏爽，她是谁？别跟我说她是你远房表妹，我不信！”安昭冷冷地质问道。
　　夏爽想过很多种理由跟安昭提出分手，但是他怎么也没有想到，安昭会看到他跟娜娜在一起。他该怎么跟安昭解释，看着安昭如此生气，他第一次痛恨自己。
　　“对不起！安安，你听我说。我真的不是故意隐瞒你，如果……如果不是……”夏爽结结巴巴半天，也说不出一句完整的话来。
　　娜娜不屑地看了眼安昭，眼底充满浓浓的嘲讽，转头又委屈地看着夏爽，低声道：“夏哥，我肚子好痛。是不是动了胎气？”
　　胎气？这个女人怀孕了！不可能，她跟夏爽谈了这么多年的恋爱，他们也没有发生……不，这不是真的！夏爽不会这么对她，夏爽说过要娶她，她只是还没有玩够。不可能，夏爽不可能背叛她！
　　“你……你说什么？你怀了夏爽的孩子！”莫小熙追过来听到的就是眼前的女人说动了胎气。莫小熙不敢相信自己的耳朵，厉声质问道。
　　娜娜看了眼莫小熙，仰起头骄傲地道：“是又怎么样！我明明白白告诉你，我确实怀了夏哥的孩子。听清楚了吗？需要我再重复一遍吗！”
　　莫小熙心疼地拉着安昭的手，小声安慰道：“安安，你没事吧！既然是夏爽对不起你，你也无需难过。如果他真的爱你，肯定舍不得让你难过，安安，我们走吧！”
　　安昭反手拍拍莫小熙的手，语气冰冷地开口：“夏爽，从今天开始，你自由了！”
　　“我……我对不起你！安安，我……原谅我，好吗？”夏爽看着眼圈已经泛红的安昭，心疼地道。如果可以，他希望安昭永远也不要知道他背叛的事。
　　“原谅！夏爽，你凭什么让我原谅你！我曾经说过，如果有一天你不爱我，请你告诉我。你到底有没有听我说的话，既然你已经喜欢上别人，你为什么还要跟我纠缠不清。而且你还让别人怀了你的孩子，你真是太过分了。夏爽，请你滚出我的视线！至于原谅，我永远也不会原谅你。”安昭冷冷地看着夏爽，一字一句地道。
　　夏爽还想说什么，娜娜抢先开口：“夏哥，人家都把话说到这个份上，你还有什么好说的。我们走！”
　　莫小熙抬手就给了娜娜一巴掌，然后冷冷地道：“小三儿，我这辈子最痛恨小三儿。你敢欺负我家安安，这一巴掌是我替安安打的。夏爽今天会背叛安安，明天也会背叛你。今天安安的痛苦，你明天会加倍享受！祝你好运！”
　　“你打我！你竟然敢打我！我不会放过你！我跟你拼了……”娜娜高声喊道。
　　莫小熙扬起略带稚嫩的小脸，盯着娜娜，冷冷地道：“打的就是你这个不要脸的小三，你说你妈妈知道你做了别人的小三吗？如果我是你妈妈，我肯定会羞愧得无地自容。”
　　娜娜被打的左脸瞬间就红肿一片，娜娜捂着脸委屈地看着夏爽，语气娇弱地道：“她打我！夏哥，她凭什么打我。我们两情相悦，她却口口声声说我是小三。夏哥，你要替我做主！”
　　不等夏爽开口，莫小熙就抢先道：“你都有脸当小三，还不准人说吗？我说你这人脸皮怎么这么厚，不仅当小三，还这么招摇过市，你是怕别人不知道你是小三吗？也对，人不要脸，鬼都害怕。”
　　“我看你小小年纪，嘴巴这么毒，小心嫁不出去！”娜娜气哼哼地道。
　　“即使我嫁不出去，也不会去当别人的小三。不过要让你失望了，本姑娘已经成功把自己嫁出去。”莫小熙不屑地看向娜娜。
　　“要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，也不知道是哪个不长眼的看上你！”娜娜毫不留情地打击莫小熙。
　　啪……
　　娜娜还没有反应过来，眼睁睁地看着夏爽的右脸被打了一个耳光。娜娜无辜地看着站在自己身前的高大男子，好帅气的男子，虽然少了些阳光的味道，多了些阴柔之美。不过这绝美的容颜用沉鱼落雁都不足以形容，男子长成这样完全是妖孽。
　　“你是？”娜娜声音不自觉地带着委屈，眼角泛着盈盈的泪光。
　　“我就是你刚才说的那个不长眼的！”欧阳昊辰冷冷地道。
　　刚才莫小熙出来，他不放心，就跟着莫小熙出门。看着莫小熙上了安昭的车，欧阳昊辰准备转身回公寓。就在他转身之际，突然看见安昭从车里跑出来，紧接着莫小熙也下了车。欧阳昊辰这才走过来看看发生了什么事，可惜很不巧的是他到的时候正好听到娜娜在打击莫小熙。他的女人怎么可以被别人如此打击，他果断的出手。如果不是他不打女人，那一巴掌就不是打在夏爽脸上，而是在娜娜脸上。
　　娜娜愣愣地看着欧阳昊辰，完全没有反应过来这是怎么回事。小声地询问道：“你这话是什么意思？”
　　莫小熙看到突然出现的欧阳昊辰亦是一愣，她完全没有想到欧阳昊辰竟然会打夏爽。看着娜娜红肿的左脸，又看看夏爽印着五根手指印的右脸。刚才打娜娜的时候，她可是毫无保留地使出了所有力道，敢欺负安昭，那就是找死！欧阳昊辰这是在替她出气，莫小熙想明白后，伸手抓住欧阳昊辰打了夏爽的手，甜甜地开口：“老公，这种小事何须你出手，手痛吗？”
　　“看在你是女人的份上，我不打你。但是你，连你的女人都管不好，就该打！”欧阳昊辰摸摸莫小熙的头，拉着莫小熙的手低声道，“不痛。你的手痛吗？”
　　回头冷冷地看着夏爽，虽然不知道具体发生了什么事，但是看到莫小熙那义愤填膺的表情，再看看安昭那满眼的泪水，欧阳昊辰已猜出大概。
　　夏爽捂着被打的右脸，什么也没有说。这是他背叛安昭该受的，只希望安昭心情能好点。
　　“安安，对不起！我真的不是故意背叛你，安安……”夏爽痛苦地道。
　　莫小熙看着安昭难过的模样，心疼地把安昭抱在怀里。低声安慰道：“安安，别难过了。好不好？看着你这么难过，我也想哭了！”


第25章 对不起！安安

　　安昭完全没有想到欧阳昊辰会出手，看着夏爽被打的脸，心里酸酸的。夏爽被打完全是因为自己，如果她不是莫小熙的朋友，她相信欧阳昊辰绝不会出手。突然感觉眼前的夏爽好陌生，他不再是那个因为她肚子饿，半夜起床去买宵夜的夏爽。夏爽已经有多久没有跟她谈心，最近这段时间更是常常出差。每次她询问，都说想多挣点钱好早点把她娶回家。原来是在外面养小三，夏爽啊夏爽，真是太让她失望了。
　　娜娜看着眼前的情景，嘴角不自觉的抽搐。这么好的男人怎么就已经结婚了呢？他比夏爽可是好太多，为什么她没有早些遇上，如果遇上，她肯定不会缠上夏爽。只是事已至此，她也只能独自后悔。
　　莫小熙看了眼娜娜闪着粉红泡泡的眼睛，眉头紧蹙。感情这女人看上她家欧阳昊辰啦，还真是狐狸精。莫小熙牵着欧阳昊辰的手，冷酷地开口：“怎么？后悔当夏爽的小三，准备插足本姑奶奶的婚姻？不过你已没有机会，我家相公对你这样的狐狸精不感冒！”
　　“小小年纪整天张口闭口就是小三，你的家教哪里去了？”娜娜低声细语地道，仿佛她受了多大的委屈似的。
　　“家教？你好意思跟我说家教吗？你插足安安跟夏爽的感情，难道不是第三者？至于家教，我倒是挺想问问你，你的家教就是教你怎么破坏别人的感情，让你给别人当小三？”莫小熙狠狠地瞪了眼娜娜。
　　娜娜看着沉默不开口的欧阳昊辰，甜甜地道：“你妻子说话这么难听，你就不管管吗？还是说你根本就不在乎这个小泼妇，动不动就打别人耳光的女人，肯定不是什么好人！我还是奉劝你早日看清楚她的真面目，免得日后后悔都来不及！”
　　欧阳昊辰好整以暇地看着莫小熙，微笑着替莫小熙整理了一下额前的碎发。无关痛痒地开口：“我的妻子好不好轮不到你来说三道四，至于她想做什么，想说什么，我都无条件支持。”
　　“你……你真是好歹不分！我是好心提醒你，既然你不识好人心，就当我没说。”娜娜没有想到欧阳昊辰会这么说，本以为欧阳昊辰会对莫小熙有所反感，看样子是她算盘打错了。
　　夏爽不想娜娜继续丢脸，冷冷地道：“娜娜，你还嫌不够丢人，是不是？你先回去，我还有事。”
　　娜娜撇撇嘴，十分不乐意地道：“如果不是因为你，我会被别人指着脸骂吗？”
　　“听话，你先回去，我晚点去找你！”夏爽只想赶紧把娜娜打发走，现在路过的人越来越多。虽然没有人围观，但是站在这里被路人来回扫视，他觉得丢人。
　　娜娜还想说什么，看夏爽的脸色很难看，只好把到嘴边的话，又生生的咽了回去。她现在还不想让夏爽更加讨厌自己，她心里很清楚，如果不是碍于她肚子里的孩子，夏爽根本不可能同意娶她。为了肚子里的孩子，她必须把夏爽牢牢抓在手中。
　　“好。我等你回家！”娜娜乖巧地答应，并把回家两个字咬得特别重。
　　过了好一会儿之后，夏爽盯着安昭的脸看了好一会儿，是他辜负了安昭。不管安昭怎么恨他，都是他自找的。夏爽低声开口：“安安，我能跟你谈谈吗？”
　　莫小熙冷冷地瞪着夏爽，恶狠狠地道：“你还有脸喊安安的名字。如果不是你，安安也不会这么伤心。你现在都已经是别人肚子里孩子的爸爸，你跟安安还有什么好谈的！不管你说什么，安安都不可能会原谅你。夏爽，你让我太失望了。以前我还不止一次的劝安安，让安安考虑跟你结婚。早知道你背着安安找小三，我绝不会劝安安。夏爽，你这样做对得起安安吗？”
　　夏爽什么话也没有说，对安昭，不是简单的对不起就能解释的。只是有些话他这辈子都无法对别人说，是自己酿下的苦果，就只有自己慢慢品尝。
　　“安安，有些话我想单独跟你说。能给我几分钟时间吗？”夏爽固执地想跟安昭谈谈。
　　“你觉得我们还有什么好说的呢？你不是已经把事实摆在我眼前，我已经看得很清楚。还是你认为我没有看清楚，放心，从今天开始，你我不再是男女朋友。你走你的阳关路，我过我的独木桥。我们桥归桥，路归路。”安昭嘴角泛起一丝苦笑。
　　夏爽看着安昭嘴角的笑容，感觉十分刺眼。都怪他，如果不是他，安昭又怎么会这么伤心。夏爽无奈地道：“安安，我知道你恨我。我只想你知道，我是真心喜欢你。娜娜对我来说是个意外，我也不知道该怎么跟你解释。我只希望你能原谅我，如果不是那个意外，我一定会娶你。”
　　“娶我？夏爽，你现在说这样的话，你不觉得很讽刺吗？当初我一直坚信我们这辈子会执子之手，与子偕老。是我太傻，还是你太天真，这个世界从来就不存在什么天长地久的感情，人心都是会变的。不过我还是要谢谢你，在我们没有结婚的时候跟我分手，至少我现在还是未婚。如果我们结婚后再离婚，那我就变成离异。”安昭冷冷地嘲讽道。
　　“别这么说，好吗？安安，你听我说，我真的真的不是故意想伤害你。只是那件事情我不知道该怎么跟你说，既然你不想跟我谈，那我先走。”夏爽嘴角苦涩，他心里还爱着安昭，如果不是娜娜肚子里的孩子，他不会跟安昭分手。
　　欧阳昊辰拉着莫小熙的手，不带任何表情地开口：“你们谈谈，我们在那边等你们。”
　　莫小熙很不解欧阳昊辰怎么会突然这么说，不过看安昭似乎也还有话跟夏爽说，便点头同意：“安安，我们先过去。”
　　安昭点点头，她确实有很多话想问夏爽。这么多年的感情，不是说放手就能放手。只是夏爽犯下的错误，她永远也没有办法原谅。
　　夏爽感激地看了欧阳昊辰一眼，虽然刚才欧阳昊辰狠狠地打了自己一耳光，但是这是他欠安昭的。
　　“你跟她是什么时候在一起的？”
　　“我，我跟她从来没有在一起。只是我……我不得不对她肚子里的孩子负责，安安，我真是个大混蛋。如果不是她怀了我的孩子，我绝对不会娶她。这辈子我最爱的还是你，安安，希望你能找到一个对你更好的。”
　　“没有在一起？那她怎么会怀上你的孩子，夏爽，你本来就不是一个善于撒谎的人。再说事情都已经发展到现在这个地步，你还有必要隐瞒我吗？”
　　“安安，我真的没有骗你。那天晚上我喝多了，然后就变成了现在这个样子。我很后悔，如果可以，我那天晚上坚决滴酒不沾。或者那次的出差我派别人去，可惜一切都不可能回到那天。安安，好好照顾自己！”
　　出差喝多了，然后……这理由似乎确实挺充分，谁不会犯错，只是有些错误可以原谅，有些错误绝不能原谅。既然夏爽已经酿下无可挽回的错误，那么就要对自己的行为负责。
　　“好自为之。留在家里的衣服你有空来取走，我不想再看到你的东西。最后问你一个问题，这段时间你经常出差，是住在那个女人那里吗？”安昭想确定夏爽是真的对她无情，还是被迫负责任。
　　夏爽虽然不明白安昭问这句话的目的，但是还是老实回答：“我每次出差都是先回家，而且如果不是娜娜主动给我打电话，我很少给她打电话。我从那以后，很少跟娜娜见面。每次看见她，我都有一种深深的负罪感。我想过劝娜娜打掉孩子，但是孩子是无辜的。是我犯的错，我就必须承担后果。安安，我觉得最对不起的人就是你。以后如果你有什么需要我帮忙的，我一定绝不推辞。”
　　安昭抿唇，半晌不说话。虽然夏爽犯下不可饶恕的错误，但是他愿意为这个错误买单，也算是真正的男子汉。如果夏爽逼着娜娜去打掉孩子，然后若无其事的继续跟她在一起，她会看不起夏爽。
　　“就到这里吧！我们也没有什么好聊的，就让我们好聚好散。再见！不对，是再也不见！”安昭转身潇洒的离开。
　　一段感情又岂是说放下就能轻易放下，夏爽虽然不是她的挚爱，但她也付出了这么多年的感情。只是走到今天这一步，她也不能怨任何人。只能说她跟夏爽有缘无分。才转身，眼角的泪水再也无法控制，哗哗地流了下来。她不想在夏爽面前流泪，她要保留最后一份尊严。既然选择放手，那就高雅的转身。
　　走了很远，莫小熙才甩开欧阳昊辰的手，询问道：“你怎么在这里？”
　　欧阳昊辰听着莫小熙冷冷的质问声，一度怀疑刚才喊他老公的另有其人。好像莫小熙在有人的时候会假装跟他很甜蜜，没有人就变成一只浑身是刺的刺猬。欧阳昊辰蹙眉，无辜地道：“妻子出门，我不放心，就跟出来看看。”
　　“你跟踪我？”莫小熙盯着欧阳昊辰的眼睛，质问道。
　　“跟踪？小熙，我在你心目中就这么不堪吗？我还不至于跟踪你，我只是不放心你。如果你一个想不通去自杀怎么办？才刚结婚，我才不愿意就守寡！”欧阳昊辰调侃道。
　　谁说欧阳昊辰高冷，这还是欧氏集团那个冷冰冰BOSS吗？传言有误，传言有误……


第26章 你会不会背叛我

　　“如果不是跟踪我，你怎么会知道我在这里？我说过，我是你妻子，不是你的犯人，你不需要二十四小时跟着我。你一个大男人整天跟着我，不嫌累吗？”莫小熙有些生气地道。
　　刚才看到夏爽背叛安昭，她心里十分不舒服。对于夏爽，她也是很熟悉的，她以为夏爽跟安昭是郎才女貌的一对。可惜现在一切都已成为过去式，安昭不可能原谅夏爽。夏爽犯下那样的错，应该没有一个女人能原谅。
　　欧阳昊辰没有想到莫小熙会对着自己发火，他向天发誓，他真的没有跟踪莫小熙。他从公寓里出来，就看到莫小熙朝安昭的车走去，他也就光明正大地走在莫小熙的身后。只是莫小熙急着见安昭，根本没有注意到走在自己身后的欧阳昊辰。莫小熙大意没有看见他，这能怪他吗？
　　“小熙，我没有跟踪你。而且你在我心中从来就不是犯人，你是我的妻子，怎么可能是犯人呢？至于跟着你累不累，我觉得一点都不累，我身体素质极好，一点累的感觉都没有。”欧阳昊辰诚恳地开口。
　　“……”
　　莫小熙看着欧阳昊辰认真的表情，难道是她错怪欧阳昊辰了。也是，欧阳昊辰是欧氏集团的BOSS，应该不会无聊到跟踪她。人家日理万机，哪有那么多闲时间跟踪。
　　回头看了眼还站在那边的安昭和夏爽，莫小熙心里有些堵得荒。安昭今天肯定受了很重的伤，夏爽这个可恶的男人，安昭这么可爱的女生，他怎么忍心伤害。也不知道夏爽是不是眼睛瞎了，怎么会看上娜娜那种风情万种的女人。那女人从内到外都散发着一股狐媚味，单纯的安昭又怎么会是那个女人的对手。
　　“你老实回答我，你们男人是不是都希望家里红旗不倒，外面彩旗飘飘！”莫小熙感慨地道。
　　欧阳昊辰差点没有被莫小熙这话气死，莫小熙怎么可以把他跟其他男人相提并论。她不知道她的男人肯定不是那些庸俗的人，对于感情，他们欧阳家很传统，不允许背叛。要么就是终生不娶，要么就是一夫一妻。如果真的没有办法继续走下去，那么就好聚好散，从来不会出现外面彩旗飘飘的现象。
　　“你觉得我是其他男人？莫小熙，你到底知不知道我是谁？”
　　莫小熙点头，认真地道：“你不就是欧阳昊辰，欧氏集团的BOSS。难道你还有什么重要的身份，比如说是某个什么帮派的幕后老大？”
　　欧阳昊辰用手指轻轻戳了戳莫小熙的额头，无奈地道：“黑社会老大？小熙，你港剧看多了吧！还黑社会老大，我就是一个家教极严的普通人，我们欧阳家族坚决不允许族里的后人背叛。你就放心吧，你老公绝不是朝秦暮楚的人。”
　　“可惜你不去拈花惹草，花儿也会主动来找你，你能狠心拒绝吗？还有现在的人心机又深，你说夏爽会不会就是不小心着了那个女人的道。虽然我对夏爽并不是十分的了解，但是夏爽并不像会做出这种糊涂事的人。你说会不会是那个女人骗夏爽？”莫小熙脑洞大开地道。
　　“如果我不拒绝那些花花草草，我怎么可能单身到今天才跟你结婚，说不定我在早几百年就已经结婚了。对于夏爽和安昭的事，我不了解，不做任何评价。不过有一点我可以肯定，那就是夏爽以后一定会后悔今天的决定。”欧阳昊辰冷静地道。
　　莫小熙小声地嘟喃道：“你会不会背叛我？看到安昭和夏爽那么深的感情都斗不过时光……”
　　欧阳昊辰冷冷地看着莫小熙，巴不得在莫小熙的脸上看出一个窟窿。很久很久之后，欧阳昊辰才冷冷地开口：“不会。我不允许你背着我谈恋爱，同样我也不会犯夏爽那种低级错误。对感情忠诚是我对你的承诺，别胡思乱想。以后也不要怀疑我，我是不可能背叛感情的。”
　　听着欧阳昊辰的话，不知道为什么，莫小熙心里有一种解脱感。虽然不知道母亲因为什么离开，父亲从来不肯在她面前说母亲的坏话。程秀莲也绝口不提母亲，自小就懂事的她也不敢问程秀莲。只是眼睁睁的看着别人的母亲到学校门口接送，而她永远是年迈的奶奶到学校门口接送。
　　“小熙，你们在聊什么？”安昭心里虽然还十分难过，但是她不希望自己的情绪影响到莫小熙，硬是让自己展露笑颜。
　　莫小熙心疼地看着微笑着的安昭，安昭此时这样她更加难过。莫小熙拉着安昭的手，轻声道：“安安，别太难过。旧的不去，新的不来。今天我陪你去放松放松，你想做什么都可以！”
　　“你确定？你现在可不是一个人，最好问问你身后那位。”安昭调侃莫小熙。既然夏爽已经成为过去，她也不能一直沉浸在过去的感情中，尽管过去的感情让她很受伤。就如莫小熙所说，旧的不去，新的不来。说不定她的真爱正在转角等着她，她要收拾好心情重新出发。
　　莫小熙这才转头看了眼身边的欧阳昊辰，看着欧阳昊辰脸色有些不好，拉着欧阳昊辰的手撒娇：“昊辰，安安心情不好，你就准许我陪陪她，好不好？”
　　欧阳昊辰看着拉着自己撒娇的莫小熙，想拒绝却不想看到莫小熙眼中的失望。无奈地道：“好。我今天也没有事，你们两个女生需要一个拎包的吧？我去给你们拎包！”
　　莫小熙头顶一群乌鸦华丽丽地飞过，欧阳昊辰竟然要去帮她拎包，这是她听错了？还是欧阳昊辰今天早上出门忘记吃药，才会说出这么惊悚的话来。一般男朋友陪女朋友逛街拎包，那是天经地义，但是欧阳昊辰身份那么高贵，怎么可能会去帮她拎包！
　　安昭看看欧阳昊辰，又看看莫小熙，半晌才不确定地问：“欧阳先生，您确定要跟我们去吗？女孩子逛街会很无聊。”
　　欧阳昊辰冷冷地扫了一眼安昭，转头看向莫小熙，语气温柔地道：“今天不用去公司，反正在家里闲着也是闲着，不如陪小熙去逛逛。小熙，你觉得呢？”
　　“额！昊辰，我们逛街真的会很无聊，你确定要跟我们一起去逛街？”莫小熙很希望欧阳昊辰不要去，欧阳昊辰去的话，很多体己话她就不能跟安昭说了。
　　“你不希望我去？”欧阳昊辰嘴角泛着点点寒星。如果不是看在安昭今天失恋的份上，他才不会同意莫小熙去陪安昭。今天可是他们领证后的第一天，欧阳昊辰希望能跟莫小熙培养培养感情。
　　莫小熙感觉到欧阳昊辰不高兴，忙笑眯眯地开口：“怎么会？我当然希望你去，只是我担心你会很无聊。”
　　安昭看着笑容满面的莫小熙，突然有点晃神。莫小熙什么时候变得这么精明，她明明很不希望欧阳昊辰跟她们一起去，怎么会说希望欧阳昊辰去。莫小熙对欧阳昊辰不一样，难道是莫小熙喜欢上欧阳昊辰了？不过欧阳昊辰似乎也挺在乎莫小熙的，如果欧阳昊辰不在乎莫小熙，今天应该就不会追着莫小熙出门。既然欧阳昊辰对莫小熙是真心的，希望莫小熙能比她幸福。
　　“小熙，要不我们今天不去了，你陪陪你家老公！你们新婚燕尔，就陪我去逛街，我挺不好意思的。反正我自己一个人也能照顾好自己，你们不用担心。”安昭善解人意地道。
　　“这怎么行！安安，你现在这样，我怎么放心你一个人。安安，你有什么想去的地方吗？反正我们有免费司机，如果你想买东西，我可以帮你拎。今天我的任务就是让你开心，感动吗？”莫小熙轻轻揽着安昭的肩膀道。
　　安昭想拒绝，但是莫小熙肯定不会答应。犹如在这里浪费时间讨论，不如现在出发。安昭点头答应：“好吧！今天你负责陪我吃喝玩乐，我不开心，你不能回家。至于你家老公，你负责照顾。”
　　莫小熙纵纵肩膀，看着欧阳昊辰，甜甜地撒娇：“昊辰，可以吗？”
　　“只要你开心就好。”欧阳昊辰宠溺地道。
　　传说中，欧氏集团的BOSS欧阳昊辰不是高冷的代名词吗？她怎么觉得这个欧阳昊辰平易近人，完全跟高冷不沾边，这真的是欧氏集团的BOSS，没有被人偷偷调包？安昭定定地看了欧阳昊辰好一会儿，才酸酸地开口：“小熙，欧阳先生对你真好。你可不要辜负别人的一番好心，珍惜眼前人！”
　　莫小熙无语地看着安昭，安昭说这话啥意思！安昭不是已经知道她跟欧阳昊辰是协议夫妻，他们三年后很有可能要各奔东西。三年，欧阳昊辰为什么会定下这个三年的约定呢？莫小熙想了一会儿，也没有想出这个中原因。
　　“安安，你想去哪里玩？”莫小熙不想当着欧阳昊辰的面讨论自己可笑的婚姻，协议结婚，这事说出去有几个人会相信，更多的人都会笑她傻吧！
　　“我们去欢乐谷好不好？来沧海市这么多年，我还没有去过欢乐谷。听说欢乐谷里有鬼屋，还有四环过山车，我们去坐过山车好不好？”安昭拉着莫小熙的手，一脸向往地道。
　　莫小熙无语，她不喜欢那些太热闹的地方，不过今天安昭失恋，安昭最大。既然安昭想去，那么她就陪安昭去。
　　“好。不过我和昊辰还没有吃早餐，先去找个地方吃早餐。”莫小熙摸着扁扁的肚子道。
　　安昭有些不好意思的点头，歉意地道：“其实我也没有吃，今天早上因为担心你，起床来不及吃早餐，就直接去找你了。后来被夏爽气得连还没有吃早餐都忘了。”


第27章 你就是金珉豪

　　早晨的阳光暖暖的照在大地上，莫小熙几人吃过早餐就来到欢乐谷门口。欢乐谷其实就是沧海市最大的游乐场，里面各种娱乐设施齐全。很多小朋友在周末都会缠着父母带他们来玩，今天正好是星期六，售票窗口前早已经密密麻麻站满了人。
　　莫小熙看着那像长龙一样排着买票的人群，想进去的心早已经是拔凉拔凉的。莫小熙扯扯安昭的衣服，退却地开口：“安安，你确定要今天去玩吗？我看这排队的人这么多，要不我们改天再来！”
　　安昭看向前面排队的人，摇头，不乐意地道：“小熙，刚才可是你说不管我想做什么，你都愿意陪我。我今天想坐摩天轮，都说摩天轮可以给人带来幸福。小熙，你说摩天轮会不会给我带来幸福？”
　　莫小熙还想说什么，想想刚才自己说的话，只能闭嘴不再多言。今天安昭心情不好，她既然答应陪安昭，那就必须履行自己的诺言。
　　“嗯。安安，你一定会找到属于你的幸福。也许今天你就能遇到你的如意郎君也说不定，不过安安，你真的放下过去的那段感情了吗？”莫小熙有些担忧地道。
　　“忘记一段感情最好且最快的方式就是开始一段新的感情，小熙，我决定让自己果断忘记过去。无论我跟夏爽过去有多相爱，现在他已经是别人孩子的父亲。我对他已经没有任何留恋，如果他真的还爱我，就不会再来纠缠我。”安昭冷冷地道。
　　对于感情，她不希望掺有任何的杂质。既然夏爽已经成为别人孩子的父亲，那么无论过去他们多么相爱，都已经没有挽回的余地。安昭仰头看向天空，蓝色的天空没有一丝杂质，今天是一个万里无云的日子。
　　欧阳昊辰听着安昭和莫小熙的对话，没有发表任何意见。
　　金珉豪远远就看见欧阳昊辰站在人群中，欧阳昊辰走到哪里都可以成为焦点。即使欧阳昊辰什么都不说，什么都不做，只要往那里一站，就已经足够吸引众人的眼球。看到金珉豪旁边的女人，那不是莫小熙，又是谁？
　　“昊辰，莫小姐，你也在？”金珉豪桃花眼笑眯眯地打招呼。
　　“你怎么才来，这么慢。”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　莫小熙有些茫然地看着金珉豪，上上下下把金珉豪看了个遍，也没有想起自己何时认识这么个大帅哥。他跟欧阳昊辰的帅不同，欧阳昊辰是人群中的焦点，不管走到哪里，欧阳昊辰都能吸引各年龄段女子的注意。刚才她已经发现很多人不停地朝着他们这边看，她有些无奈，如果可以，她真的想把欧阳昊辰折成豆腐块装进包包里。眼前的这个帅哥很阳光，给人一种春风般温暖的感觉。
　　“你认识我？”莫小熙有些不知所措地开口。她是不是失忆了，之前是欧阳昊辰，现在是金珉豪。难道她真的忘记了过去某一段记忆，而这段记忆里有欧阳昊辰，有眼前这个阳光的男子。
　　金珉豪扫了眼欧阳昊辰脸上隐隐的寒意，无辜地道：“一面之缘。你贵人多忘事，不记得我这样的小人物也很正常。”
　　欧阳昊辰冷冷地瞪了眼金珉豪，微笑着开口：“小熙，没必要记得他。你只要记得我，他一点都不重要。”
　　莫小熙有些尴尬地点头，礼貌地道：“先生，怎么称呼？”
　　“我……我叫金珉豪，你可以喊我珉豪。”金珉豪无视欧阳昊辰递过来的眼神威胁。
　　“你就是金珉豪，欧氏集团桑田市分公司的BOSS？幸会幸会！”莫小熙有些懵懵地道。她跟欧氏集团还真是有缘，星期六随便来个游乐场，也能在门口偶遇。不过莫小熙好像忘了，她身边站着欧氏集团的大BOSS。人家金珉豪是来找欧阳昊辰的，可不是什么偶遇。
　　金珉豪点头，默默地道：“我只是挂名而已，挂名而已。”
　　在欧阳昊辰的面前，他怎么敢冒充BOSS。不过欧阳昊辰不开口，他也不敢随便说话。再说现在他还不知道欧阳昊辰跟莫小熙是什么关系，欧阳昊辰真的打算追莫小熙吗？如果不是，欧阳昊辰怎么会大清早到游乐场来。还把他从暖暖的被窝里揪出来，提前孤零零的来排队买票。如果他没有记错，欧阳昊辰最讨厌游乐场。看来有些习惯莫小熙正在慢慢改变着欧阳昊辰……
　　“小熙，不用跟他这么客气。珉豪，以后喊小熙嫂子，知道吗？”欧阳昊辰冷冷地道。
　　“嫂子？昊辰，你是不是该跟我好好说说这嫂子的由来……”金珉豪听见嫂子两个字，差点没有站稳。
　　欧阳昊辰微笑着看了眼站在身边的莫小熙，语气淡淡地道：“我跟小熙已经领证，你喊一声嫂子是理所当然的。你说是不是？”
　　“什么？你们……你们已经领证，昊辰，你说的是真的吗？你这动作也太快了吧！这么快就把莫小熙骗到手，你快跟我说说，你是怎么做到的？”金珉豪激动地抓着欧阳昊辰的手。
　　骗！莫小熙一脸无辜地看着欧阳昊辰，感情她是被欧阳昊辰骗回来的。天哪！她到底在做什么，难道他并不是真正的欧阳昊辰，只是名字跟欧阳昊辰一样。传说中欧阳昊辰冷漠，孤傲，冷血，这些特质在眼前这个欧阳昊辰身上她都没有看到。
　　欧阳昊辰看着莫小熙脸色很难看，不悦地瞪着金珉豪，金珉豪真是狗嘴里吐不出象牙。他好不容易才安抚好莫小熙不胡思乱想，现在金珉豪一句话就让莫小熙脸色这么难看。如果不是碍于莫小熙在场，他真想把金珉豪拖去黑屋子揍一顿。
　　“我喜欢小熙，所以就跟小熙领证。金珉豪，饭可以乱吃，话可不能乱说。知道什么叫做祸从口出吗？需要我教你吗？”欧阳昊辰全身散发着浓浓的寒意。
　　金珉豪在说完话后，就意识到自己说错话了。他怎么能在莫小熙面前说这种话，只是欧阳昊辰动作真的太快了。不过看着欧阳昊辰那么在乎莫小熙，金珉豪挺羡慕欧阳昊辰的。能找到自己喜欢的女孩子很不容易，可能现在莫小熙还不喜欢欧阳昊辰，不过假以时日，他相信莫小熙一定会爱上欧阳昊辰。
　　“对不起！嫂子，我说错话了。我只是没有想到昊辰这么快跟你领证，不过嫂子你放心，昊辰对感情很认真。以前昊辰可是连女孩子的手都没有牵过，一度外界疯传昊辰是断袖！”金珉豪感受到欧阳昊辰的寒意，要讨好欧阳昊辰比较难，但是要讨好眼前的莫小熙应该就简单不少。
　　莫小熙纵纵肩膀，好奇地道：“断袖？你说的是真的吗？嘿嘿……昊辰，你真的喜欢男生，跟我领证只是为了掩人耳目，对吗？”
　　欧阳昊辰侧身俯在莫小熙耳边，用只有两个人才听得到的声音道：“今晚要不要试试为夫到底是喜欢女生，还是男生？”
　　莫小熙小脸瞬间红得像猴子屁股，轻轻推推欧阳昊辰，含羞地道：“昊辰，你太过分了！我们的协议上可是没有……”
　　“是你想证实我是不是断袖，那我是不是该用实际行动证明呢？”欧阳昊辰低声调侃莫小熙。
　　“人家只是好奇，反正我们也只是协议结婚。你是断袖对我也没有什么影响，三年之后我们就桥归桥，路归路。我大不了就浪费三年青春，只是昊辰，能告诉我，你喜欢什么样的男生？是金珉豪那样阳光般的男生，还是喜欢……”莫小熙眨巴着眼睛好奇地看着欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰恶狠狠地瞪着金珉豪，警告金珉豪不要再乱说话。不过金珉豪完全不在乎欧阳昊辰的警告，因为他能明显的感觉到欧阳昊辰对莫小熙的在乎。如果他把莫小熙哄好了，那么欧阳昊辰再生气也不会对他怎么样。
　　“嫂子，好好管管昊辰，昊辰凶人家，人家好怕！”金珉豪假装害怕地朝莫小熙走了一步，委屈地道。
　　莫小熙无语，这世道到底是怎么了？明明刚才充满阳光的男生怎么会对着她撒娇，还好她心里素质好，不然怕是昨天晚上的晚饭都要吐出来了。莫小熙纵纵肩膀，无辜地道：“我怎么敢管他，再说这是你们兄弟之间的事情，请无视我的存在。”
　　“嫂子，你太没有爱了。这个世界好黑暗，我怎么什么都看不清。老天爷，救救我！”金珉豪哀嚎道。
　　欧阳昊辰懒洋洋地斜睨了干嚎的金珉豪一眼，幸灾乐祸地道：“珉豪，你的如意算盘打错了。我的夫人说话当然是帮我，怎么可能帮你这个外人。”
　　看着有些生气的欧阳昊辰，莫小熙指着金珉豪笑眯眯地道：“既然你喊我一声嫂子，那嫂子麻烦你去买四张游乐场的门票。我们在这里等你，祝你好运。”
　　金珉豪看到莫小熙对自己笑，有些晃神。莫小熙的笑容没有一丝杂质，连眼底都闪耀着那明媚的笑。金珉豪看得有些痴，难怪欧阳昊辰要这么快跟莫小熙领证，明摆着是要把莫小熙归为私有物。
　　见金珉豪半晌没有反应，莫小熙嘴角的笑容慢慢消散。无辜地看着欧阳昊辰，低声开口：“昊辰，要不你去？”
　　欧阳昊辰冷冷地开口：“珉豪，小熙跟你说话，你发什么青春呆。你买的门票呢？”
　　听到欧阳昊辰的声音，金珉豪才回过神，尴尬地笑笑：“已经买好了。我们现在进去吗？”
　　莫小熙点头，冷声道：“嗯。安安，我们走吧！”
　　“昊辰，你们家小熙生气了？”金珉豪看着走在前面的莫小熙和安昭，小声道。
　　“嗯。”欧阳昊辰跟上莫小熙的脚步，不理会金珉豪。


第28章 嫂子生气了

　　金珉豪无辜地看着走在前面的几个人，他竟然被这几人赤裸裸的无视。再怎么说，他大清早来排队买票，没有功劳也有苦劳，他们怎么能如此无视他的存在。
　　安昭拉着莫小熙的手，低声道：“小熙，你看欧阳昊辰对你挺好的。如果不是他安排金珉豪早早的来买票，现在我们可能还不能这么顺利的进来。小熙，既然你已经跟欧阳昊辰领证，那就跟他好好培养感情，我觉得他挺适合你的。”
　　莫小熙无语，只能点头答应：“看吧！如果他一直对我这么好，人心都是肉长的，我也不会对他不好。至于感情的事，我还是觉得不能勉强。俗话说，强扭的瓜不甜，顺其自然吧！”
　　安昭用手指戳戳莫小熙的额头，无奈地道：“小熙，别要求那么高。我知道你对感情很认真，如果不是这样，在学校时那么多追你的男生，你不可能一直没有男朋友。既然你答应跟欧阳昊辰在一起，不管是出于对欧阳昊辰的报答，还是对你未来的负责，你都要努力让自己多了解欧阳昊辰。如果你们能一直这么走下去，那不是挺好的吗？”
　　“可是我们是因为协议才会在一起，我不知道欧阳昊辰的家人会不会喜欢我。安安，你也知道有钱人最注重门当户对，可是我跟欧阳昊辰完全是门不当，户不对。你说他的家人会不会强烈反对我们在一起？”莫小熙担忧地开口。
　　“放心。你这么善良，又这么善解人意。我想他的家人应该会喜欢你，虽然有钱人确实很在乎门当户对，但是像欧阳家这种超级有钱人，应该不需要跟其他世家联姻来稳固自己的势力。小熙，你不是天不怕，地不怕的吗？难道这点小困难就让你望而却步了，这可不是你的风格！”安昭平静地道。
　　当局者迷，旁观者清。莫小熙一再说三年后他们将会各奔东西，如果莫小熙对未来的生活没有想法，又怎么会担心欧阳昊辰的家人不喜欢她呢？只是不知道莫小熙要什么时候才能明白，她在不知不觉中已经承认了欧阳昊辰是她的家人。
　　金珉豪紧走几步，追上欧阳昊辰，低声喊道：“昊辰，你跟莫小熙到底是怎么回事？”
　　“领证了。刚才不是已经告诉你了吗？还有什么不明白的。”欧阳昊辰盯着走在前面的莫小熙，也不知道莫小熙跟安昭在说着什么。
　　“昊辰，你不是一个容易冲动的人。你在不了解莫小熙的情况下，怎么会跟莫小熙领证。还有领证这么大的事情，你有没有跟欧阳夫人商量？”金珉豪有些担心的开口。
　　“珉豪，我很清楚，你一直把我的事情秘密告诉她。但是有的事情我希望你不要说，不过这件事你不说，她应该已经知道。反正事已至此，她想反对也已经来不及。你知道这些年我为什么不谈恋爱吗？因为我很清楚，我的一举一动她都一清二楚，我身边有一双她的眼睛。还有我不希望伤害那些女生，我很清楚，只要我谈恋爱，那些女生就会遭殃。最重要的是，我没有找到有眼缘的！”欧阳昊辰难得跟金珉豪解释这么多。
　　“对不起，昊辰！我知道把你的消息告诉欧阳夫人是我不对，欧阳夫人也只是关心你。欧阳夫人并不像你说的那样，你没有尝试，怎么知道欧阳夫人会伤害那些女生。还有你现在跟莫小熙在一起，你就不担心欧阳夫人会……”金珉豪怯怯地道。
　　欧阳昊辰冷冷地看了眼金珉豪，不屑地道：“不怕！欧阳家族的规矩你并不完全了解，我跟小熙领证，其实也是在保护小熙。如果我只是跟小熙谈恋爱，她完全有可能从中破坏我们的感情，但是我跟小熙领证，她就不敢破坏我们的感情。因为她很清楚，欧阳家族是不允许未来继承人有污点。除非是她不希望我继承。”
　　金珉豪有些愣愣地看着欧阳昊辰，半晌才道：“所以你先斩后奏，即使现在欧阳夫人知道你已经领证，她也不能拿莫小熙怎么样！昊辰，那你有没有想过自己，你真的喜欢莫小熙吗？还是你只是不想让欧阳夫人在你身边安排人，就匆匆跟莫小熙领证？”
　　“这很重要吗？很多东西并不是你的能管得了的。这是我跟她之间的事，我知道你是她的眼睛，但我也知道你不会背叛我。有的事你睁只眼，闭只眼就好。”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　“昊辰，你知道很多事情我并没有告诉欧阳夫人。只是领证这么大的事情你真的想好了？”金珉豪追问道。
　　“当初可是你跟我说，小熙是我的良人，现在你怎么反而来问我这个问题！既然小熙是我的良人，我为什么不能用一张薄薄的纸把她绑在我身边，至少我不用再担心她会离开我。”欧阳昊辰能感觉到金珉豪内心的挣扎。金珉豪是胡玉麟安排在他身边保护他，并顺便监视他的一举一动。这么多年，他早已经习惯。他这么多年不回去，胡玉麟也没有强行他回去，应该也是知道他的近况才会这么放心吧。
　　金珉豪无辜地看看欧阳昊辰，又看看莫小熙。有些担忧地道：“昊辰，刚才莫小熙似乎有些生气，我是不是说错什么话了？”
　　欧阳昊辰温柔地看了眼前面的莫小熙，淡淡地道：“如果你晚上请我们吃饭，我想小熙肯定会原谅你的。”
　　“一顿饭？这个简单，你知道莫小熙喜欢吃什么吗？”金珉豪听到莫小熙只要一顿饭就可以搞定，心里就没有那么担心。如果莫小熙很生气，在欧阳昊辰面前说点他的坏话，那么他岂不是怎么死的都不知道。
　　“晚上你就知道了。”欧阳昊辰懒散地开口。
　　看着莫小熙身边的女子背影似乎有些哀伤，金珉豪不自觉地道：“昊辰，莫小熙身边的那个女生是谁？”
　　欧阳昊辰看看金珉豪，又看看安昭，一个邪恶的念头出现在脑海里。欧阳昊辰语调低沉地开口：“你说安昭？她是小熙的姐妹，如果你喜欢她，可以去追。如果你只是想随便玩玩，最好不要去惹。”
　　金珉豪不悦地道：“你觉得我是那些纨绔子弟，我从来就没有纨绔子弟的资本。我很清楚，离开欧阳家族，我什么都不是。我永远都是欧阳夫人从福利院带回来的孤儿，我自己的身份我一直铭记在心。在外人眼里，我是欧氏集团桑田市分公司的BOSS，但是我清楚的知道，那是你对我的信任。”
　　对于金珉豪，欧阳昊辰也不知道自己到底该用什么感情。一方面，金珉豪会把自己的近况如实汇报给胡玉麟，金珉豪就像他身边的间谍。另一方面，金珉豪又处处替他着想，对他也是真心真意。当年他们在基地接受训练的时候，多次共同经历生死，可以说是生死之交。
　　“我只是实话实说，小熙很在乎她跟安昭的感情，如果因为你，小熙跟安昭感情出现问题，我饶不了你。珉豪，这些年你一直在暗中调查亲生父母，有消息了吗？”欧阳昊辰一直都知道金珉豪在寻找他的亲生父母。只是金珉豪从来不在他面前提起，他也就假装不知道。
　　金珉豪无奈地摇头，叹口气道：“也许是时间过去太久，到现在也没有什么有用的线索。也不知道我父母当年为什么会选择丢弃我，如果我找到他们，我真的很想问问他们，为什么要丢弃我！既然他们不肯养我，又为什么要生下我！”
　　欧阳昊辰拍拍金珉豪的肩膀，安慰道：“既然已经过去，就别想那么多。你现在不是也过得挺好，如果你的父母没有丢弃你，她应该也不会把你带到我身边，说明这是我们命定的缘分。”
　　金珉豪鸡皮疙瘩都掉了一地，纵纵肩膀委屈地道：“昊辰，你还是我认识的那个昊辰吗？我怎么觉得今天的你很陌生，高冷的你去哪里了？我总觉得你今天早上出门忘记吃药，所以今天的表情才会这么怪异。我还是习惯你不笑，说话只有短短几个字。”
　　“你欠揍！是我太久没有动手，你已经开始无法无天了！”欧阳昊辰全身瞬间布满寒气。
　　“别！别这样！你还是温柔点好，虽然我有些不习惯，但是你温柔的样子其实还是蛮讨人喜欢的。特别是在嫂子面前，你要多笑笑。你说谁愿意整天跟一坨冰雕生活在一起，嫂子，等等我！”金珉豪说完这话，三十六计走为上计，赶紧溜走。
　　莫小熙听见金珉豪的喊声，冷冷地回头，不悦地道：“喊我什么事？”
　　发现莫小熙还在生气，金珉豪讪讪地道：“嫂子，刚才我是不是说错什么话了？如果是，请你大人不计小人过，原谅我吧！”
　　“没有什么。只是你不是在桑田市吗？怎么会出现在这里，还是你家在沧海市？”莫小熙一直想问金珉豪，金珉豪明明是欧氏集团桑田市分公司的BOSS，怎么会出现在这里。
　　金珉豪怕莫小熙再生气，只能老实回答：“我平时住在桑田市，偶尔也会住在沧海市。”
　　莫小熙发现金珉豪一直盯着身边的安昭看，即使在回答自己的问题，眼睛也不自觉地瞟向安昭。难道金珉豪对安昭有意思，如果金珉豪真的对安昭有意思，那么她倒是愿意撮合撮合。
　　“珉豪，你有女朋友吗？”莫小熙开门见山地问道。
　　虽然有些疑惑莫小熙怎么突然会问这么奇怪的问题，不过还是老实回答：“没有。”


第29章 四环过山车

　　路过的行人看到欧阳昊辰都不自觉地回头看上一眼，欧阳昊辰能感觉到行人好奇的目光。有时他希望胡玉麟能把他生得普通一点，也许就没有这么多人看他了吧。
　　“好帅！是不是哪个明星？”
　　“应该不是吧！我怎么没有在电视上见过他，最近沧海市也没有听说有什么大明星来。如果是明星应该会戴口罩，墨镜之类的遮挡物。还有应该会有一大群保镖跟着……”
　　“你怎么知道不是，说不定人家这是低调。你想想，像你说的，又是墨镜，又是口罩，还带着一群保镖，我们还能这么明目张胆的看人家吗？”
　　“……”
　　“管他是不是明星，只是不知道会不会看上我，如果看上我，我一定二话不说就嫁给他！”
　　“美死你！”
　　“……”
　　听着两个年轻女人的对话，莫小熙不悦地回头瞪了欧阳昊辰一眼。
　　虽然不喜欢听别人讨论自己，但他的耳朵不能自动关闭。接收到莫小熙不悦的眼神，欧阳昊辰追上莫小熙的脚步，揽着莫小熙的肩膀，委屈地道：“小熙，长得帅不是我的错。如果可以，我也不希望长成这样。再说嘴巴长在别人身上，我也不能让别人不说话。小熙，你是不是已经爱上我，你这是在吃醋吗？”
　　“少臭美！我才没有吃醋，我最讨厌的调料就是醋。”莫小熙撇撇嘴，不悦地道。
　　“你确定没有吃醋，那么你刚才那眼神是什么意思？”欧阳昊辰才不会这么轻易放过莫小熙。
　　莫小熙扯开欧阳昊辰揽着自己的手，不服气地开口：“嫌弃你走得慢。”
　　“哦！真的吗？”欧阳昊辰没有错过莫小熙眼中一闪而逝的尴尬，莫小熙刚才明明就是不开心，看来莫小熙已经不自觉地把他划入自己的保护范围。
　　抬头看着走在身侧的安昭，还有不时看过来的视线。莫小熙不用看也知道是谁，莫小熙轻轻拉了拉欧阳昊辰的手，低声道：“昊辰，金珉豪有没有女朋友？”
　　“没有。怎么，你看上珉豪了？”欧阳昊辰笑眯眯地道。他虽然不知道莫小熙心里怎么想的，但是他已经猜到莫小熙应该是想帮安昭问。所以他才敢这么明晃晃地调侃莫小熙。
　　“是呀！我看上金珉豪，你要不要从中撮合。说不定我会感激你一辈子，怎么样？”莫小熙笑容满面地道。
　　欧阳昊辰下一秒钟立刻语气冰冷地说：“小熙，你是我的。你怎么能看上珉豪，珉豪哪里比我好！你倒是说说看，你说你的眼睛是不是有问题，明明我比珉豪帅多了！”
　　莫小熙看着欧阳昊辰自卖自夸的模样，忍不住笑开了怀。好半晌才道：“跟你开玩笑！再说人家金珉豪对我可没有意思，你看他一直在看安安，你说如果金珉豪跟安安在一起，会不会合适？”
　　“不知道。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　金珉豪是他的哥们，也是他的手下。不过对于私人感情，他不想插手。况且对象还是莫小熙的好朋友，如果两个人以后在一起幸福，那么也没什么。如果两个人以后经常吵架，那么他到时候帮哪方都不好。帮金珉豪，会惹莫小熙生气。帮安昭，金珉豪会觉得很委屈。
　　莫小熙嘟着小嘴不悦地道：“你就不能认真思考一下吗？安安是个很好的女孩，也是我最好的姐妹。看到她难过，我也很不舒服。昊辰，你比较了解金珉豪，你觉得他们两个在一起，行不行？”
　　欧阳昊辰无奈地道：“说实话，我不知道安昭能不能看上珉豪。珉豪只是外表光鲜亮丽，其实珉豪……有些东西不适合我说出来，如果可以，我希望是珉豪自己告诉安昭。”
　　“小熙，我们去坐四环过山车好不好？”安昭一脸兴奋地喊道。
　　莫小熙愣愣地看着那高速行驶的四环过山车，有些怕怕地道：“安安，我可以在下面帮你加油吗？我不想上去，你也知道我有恐高症，我在下面看着你玩。”
　　“不好！小熙，你答应过今天我做什么你都陪着我，我就想去坐四环过山车。你就陪我坐一次，好不好嘛！”安昭拉着莫小熙的手撒娇。
　　莫小熙无辜地看着欧阳昊辰，希望欧阳昊辰能帮她。对于四环过山车，她是打心底里排斥。早知道安昭要玩这么刺激的，就不应该同意安昭来欢乐谷。只是现在反悔已经晚了，老天爷，能否让安昭放弃玩四环过山车的打算。
　　欧阳昊辰冷冷地扫了眼站在一旁不说话的金珉豪，命令道：“珉豪，你陪安昭去玩吧！”
　　“我可以说不吗？”金珉豪无辜地开口，为什么每次受伤的总是他。大清早被派来买门票的是他，现在安昭要玩四环过山车保驾护航的还是他。
　　安昭拽住金珉豪的衣袖，高兴地道：“不能。小熙不敢玩，就由你陪我去玩。”
　　金珉豪没有想到安昭这么大大咧咧，第一次见面就直接拽住他的衣服。金珉豪就这么被安昭不情不愿地拉去售票处买票。
　　“这个四环过山车真的安全吗？我在新闻上经常看到游乐场出事，你说他们会不会有事？”莫小熙抬头看着坐在四环过山车上准备出发的安昭和金珉豪。
　　欧阳昊辰扫了眼四环过山车，平静地开口：“应该没有问题。出事的总是少数，如果危险系数那么高，怎么可能还有这么多人乐此不疲地去玩。”
　　莫小熙想想欧阳昊辰说得也有道理，也许只是出事都会上新闻，如果真的有那么多意外，可能早就被国家禁止玩了。莫小熙看着站在身边的欧阳昊辰，好奇地道：“你喜欢玩什么呢？”
　　欧阳昊辰摇摇头，语气淡淡地道：“这是我第一次到游乐场，小时候我很羡慕别人可以来游乐场玩，但是我一直没有机会来，慢慢的我对游乐场也就没有兴趣了。加上一点点长大，对于这种幼稚的游戏早已经不感兴趣。你呢？”
　　“我对鬼城比较感兴趣。”莫小熙静静地道。对鬼城的好奇是因为她从来没有去过，而且因为她可以看见那些阿飘，她很好奇看不见阿飘的人会把鬼城设计成什么样子。跟她看到的阿飘一样吗？
　　“女孩子不是都不喜欢鬼城那种阴森森的东西，你怎么会喜欢呢？”欧阳昊辰看着柔柔弱弱的莫小熙，没有想到莫小熙竟然喜欢鬼城。
　　莫小熙看着欧阳昊辰的眼睛，很认真的开口：“你说这个世界上有鬼吗？”
　　欧阳昊辰愣愣地看着莫小熙，莫小熙的表情很严肃，不像开玩笑，默默地道：“不清楚。”
　　“为什么你的回答不是没有。”莫小熙呆愣了几秒，低声道。
　　“我看不见的事情，并不是就不存在。也许这个世界上存在鬼，他们是物质的另一种存在形式。”欧阳昊辰平静地道。
　　莫小熙觉得欧阳昊辰说得很对，如果不是她能看见，她应该会觉得这个世界上是没有鬼的吧。其实鬼确实是以另一种形式存在于这个世界上，只是大多数人都看不到罢了。就像之前她每天经过的那个巷子，也不知道为什么那些阿飘不肯去投胎。虽然他们每天出现在她面前，但是确实如他们所说，他们对她并没有恶意。
　　“啊……”
　　就在他们讨论这个世界上是否存在鬼的时候，安昭他们乘坐的过山车已经起航。刚才那声声尖叫是过山车到高处，过山车上的旅客发出来的。莫小熙寻找着安昭的身影，安昭正激动地跟她打招呼。
　　“小熙，真的好刺激！你要不要上来感受一下……”安昭朝着莫小熙高声喊道。
　　莫小熙摇头，果断地拒绝：“不要！安安，你自己注意安全！”
　　很快，安昭和金珉豪朝着他们走来。莫小熙笑眯眯地开口：“安安，好玩吗？”
　　“太刺激了！我还想再玩一次。”安昭激动地拉着莫小熙的手道。
　　莫小熙看向站在安昭身边脸色苍白的金珉豪，关切地道：“珉豪，你还好吗？你脸色怎么这么苍白！”
　　“我……我还好……”说着金珉豪感觉胃里一阵翻涌，金珉豪转身趴在栏杆上，哇地吐了出来。
　　好半晌后，莫小熙才道：“珉豪，你还好吧！”
　　吐完，接过欧阳昊辰递过来的水，好一会儿才开口：“至少还没死。”
　　安昭本来还笑嘻嘻的脸，现在也是有些担心地道：“我说你没事吧。早知道你这么脆弱，就不该让你陪我去玩。如果你突然一命呜呼，岂不是会怪在我头上。”
　　“暂时还没死，如果我真的死了，你就去阴间陪我。”金珉豪开玩笑地道。
　　“才不要！我凭什么去阴间陪你，生前我跟你不熟，我才不要陪你去阴间。万一你做了很多坏事，岂不是要本小姐陪你去地狱。地狱那么恐怖，我不去！”安昭拼命摇手，仿佛她真的要被拉去地狱一般。
　　金珉豪倒，安昭这是什么思维。默默地道：“你想象力挺丰富，你怎么不去写小说？”
　　安昭眨巴着眼睛无辜地看着金珉豪，又看看莫小熙，才问道：“你怎么知道我是写小说的。”
　　“不是吧！你真的是写小说的？”金珉豪打趣道。
　　“写小说怎么了？你不要说我是不务正业，我就是写小说的。”安昭冷冷地道。
　　金珉豪委屈地道：“我什么时候说你写小说是不务正业，这可是你自己说的。”
　　安昭无语，懒得跟金珉豪计较。这个男人还真是脆弱，玩个过山车都会吐得天翻地覆，简直是弱爆了。


第30章 鬼城

　　仰头看着蓝蓝的天空，安昭默默地祈祷：“老天爷，我不是故意让金珉豪陪我去坐过山车，如果金珉豪真的有个什么三长两短，请不要怪在我头上。求您了，老天爷！我还年轻，我还不想这么早死。”
　　欧阳昊辰看着脸色还是有些苍白的金珉豪，嘴角的笑容淡淡地道：“珉豪，你怎么还是这么弱！”
　　“我弱！昊辰，你去试试！是谁设计出这么变态的过山车，这四环过山车就是找死的节奏。我觉得我完全是在花钱找罪受。昊辰，以后我求你不要再让我去玩这种变态的过山车。”金珉豪抱怨道。
　　“你看我现在不是好好的吗？你一个大男生竟然还不如我一个小女生，你说你说出去丢不丢人！金珉豪，你胆子太小，你说以后谁敢嫁给你！”安昭开口奚落金珉豪。
　　“我说你有没有良心，如果不是看在你一个小女生没人陪，我才不愿意去玩。你现在还在这里奚落我，也不知道是谁非要拽着我的衣服让我陪她去玩。”金珉豪气哼哼地看着安昭，如果不是考虑到安昭一个人去玩，他才不要去玩那变态的四环过山车。
　　莫小熙看着前方挂着几个骷髅头的地方，两眼放光。为了掩饰自己的目的，莫小熙淡淡地开口：“前面就是鬼城，你们想不想进去感受一下？”
　　金珉豪没好气地道：“我说昊辰，你能不能管管嫂子。你说现在的女孩子胆子怎么都这么大，不是玩四环过山车，就是要去什么鬼城。你们就不能玩点正常的吗？”
　　安昭不悦地瞪了眼金珉豪，赌气地道：“胆小鬼！你不敢去，你就在外面等着。我陪小熙进去，鄙视你这个胆小鬼。”
　　“你说谁是胆小鬼？”
　　“谁应我说谁！”
　　“你！我看你简直是天不怕，地不怕！真该把你丢去基地感受一下魔鬼训练，你就知道什么叫做害怕！”金珉豪不服气地道。
　　莫小熙眼见这两个人再这样下去，巴不得要动手打一架。莫小熙赶紧开口：“珉豪，如果你不跟我们进去，你就在外面帮我们看着包包。其实每个人都有自己害怕的，没必要逞强。”
　　金珉豪差点气得背过气去，表面上莫小熙是出来调停，实际上是在加油添醋。金珉豪梗着脖子不服气地道：“你们女生都敢去，我有什么不敢去。你们不要把人看扁了！不就鬼城吗？有什么大不了的。”
　　欧阳昊辰看了眼金珉豪，又看看莫小熙，无奈地道：“小熙，你真的很想去鬼城？”
　　莫小熙诚实地点点头，以前她没有钱来游乐场。所以更没有机会去鬼城看看，她真的很想看看鬼城到底是什么样子。
　　“嗯。昊辰，答应我，让我进去看看吧。”
　　看着莫小熙那好奇的目光，欧阳昊辰点头同意：“嗯。珉豪，去买四张门票。”
　　金珉豪很想问欧阳昊辰：“昊辰，为什么又是我？”可是当他看见欧阳昊辰那冷峻的目光，话到嘴边又生生的咽了下去。金珉豪只能咬牙切齿地道：“昊辰，你对嫂子真好！”
　　“我不对小熙好，难道要对你好！还不快去？”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　这才是正常的欧阳昊辰，之前的温柔都是浮云。他还以为欧阳昊辰转性，看来欧阳昊辰只对莫小熙温柔，至于对其他人还是那么冷冰冰的。
　　安昭在莫小熙耳边，轻声询问：“小熙，你说你家欧阳昊辰是不是生气了？刚才我感觉到他全身散发着一股浓得化不开的寒气，好恐怖！”
　　莫小熙转头看了眼欧阳昊辰，纵纵肩膀，淡淡地道：“应该没有吧。寒气，我觉得还好啊！安安，是不是你想太多啦！”
　　“我真的感觉到了，小熙，欧阳昊辰平时也是这么少言寡语吗？”安昭打量着莫小熙，担心地道。
　　“还好。安安，你也知道，我比较喜欢安静。如果有个人整天在我面前咕嘟咕嘟的讲话，我会觉得很烦。再说我跟昊辰认识很短，所以我并不觉得昊辰少言寡语。”莫小熙看了眼欧阳昊辰才缓缓开口。
　　安昭不知道再说点什么好，便不再说话。


第31章 诡异的呼救声

　　莫小熙看了眼脸色还有些苍白的金珉豪，担心地开口：“珉豪，你确定要跟我们一起进去吗？”
　　“当然。不就进去鬼城，你们小女孩都不怕，我怕什么！”金珉豪静静地开口。其实只有他心里清楚，如果可以，他才不要进去鬼城，只是在莫小熙和安昭面前，他不能示弱。
　　“你真的可以吗？别到时候你被吓得直接尿裤子，我们可没有给你准备多余的裤子。”安昭调侃道。
　　金珉豪冷冷地看着安昭，半晌后才不悦地道：“即使你尿裤子，我也不会尿裤子。别到时候你吓哭了，还要我哄你。”
　　安昭不服气地喊道：“开玩笑，我安昭怎么可能会被小小鬼城吓到。你也太小看我了！”
　　莫小熙无奈地摇摇头，安昭和金珉豪怎么总是这么容易抬杠，难道安昭也看上金珉豪了？如果安昭和金珉豪在一起，她也会比较放心。再怎么说，金珉豪也是欧氏集团桑田市分公司的BOSS，跟安昭倒是挺般配的。
　　“你们两个能不能消停一会儿，我们现在就进去。如果谁要退缩，现在还来得及，等下可来不及了哦！”莫小熙淡淡地开口。
　　刚知道金珉豪身份的时候，她还有点拘束，再怎么说金珉豪也是欧氏集团桑田市分公司的BOSS。不过一会儿后她就释然了，她身边这个欧氏集团大BOSS在，如果她对金珉豪太客气，反而会让金珉豪不习惯。不知道为什么，虽然是第一次见到金珉豪，她总觉得金珉豪特别熟悉。就像他们认识很多年很多年一样，可是她记忆中却没有关于金珉豪的任何资料。
　　鬼城建于欢乐谷西北角，外表看去就像是一棵超级大树立于大地之上。棕灰色的树干上还被画上了一圈圈的年轮，墨绿色的树叶紧贴在树枝上。莫小熙和安昭走在前面，欧阳昊辰和金珉豪走在后面。
　　掀开鬼城门口厚重的门帘，进入鬼城的第一感觉是黑。莫小熙极目望去，只能看见一米之内的物件，而且都不能看得十分清晰，只能看见模糊的轮廓。隔一段距离有一盏微弱的地灯，应该是给人指示方向，避免有人不注意撞到墙上。
　　莫小熙几人走到一座小房间门口，小房间里什么都没有，突然出现蛙鸣声。
　　“你看到什么了吗？”安昭紧紧拉着莫小熙的手，紧张地问。
　　“没有看到。”莫小熙心里也很紧张，朦胧的光线下什么都看不清。不过她可以肯定的是，刚才那个房间里并没有阿飘。
　　安昭害怕地看着莫小熙，声音有些颤抖地道：“小熙，要不我们出去吧，我觉得这里面阴森森的，好恐怖。”
　　莫小熙心里也是毛毛的，这鬼城确实挺恐怖的。首先是黑乎乎的，什么都看不清楚。其次是时不时还来点恐怖的音乐，让人听得毛骨悚然的。再次就是那花花绿绿的装饰，让人看着就有些不寒而栗。这鬼城真真正正恐怖的应该是那些表面什么都没有，却突然出现的声音。
　　“安安，我还想往里看看。这还是我第一次来鬼城，我很好奇除了我们刚才看到的，还有什么更可怕的东西。”莫小熙拍拍安昭的手，小声安慰道。
　　回头看了眼跟在她们身后的金珉豪和欧阳昊辰，安昭想起刚才金珉豪说的话，鼓起勇气朝前走去。她才不要被金珉豪那个胆小鬼嘲笑，那样多没面子。
　　“呜呜……救命啊！救命啊！”
　　突然前方传来呼救声，安昭紧紧拉着莫小熙的衣袖，害怕地道：“小熙，这地方怎么会有小朋友的呼救声。会不会是哪个小朋友摔倒了，我们要不要过去看看？”
　　莫小熙总觉得这里面有古怪，如果真的是有小朋友摔倒，怎么会没有人扶起来。再说这里面怎么会有小朋友呢？小朋友应该是不允许进来的吧。
　　“我们还是往前走吧，我觉得这里面有问题。也许是别人的恶作剧！”莫小熙担忧地道。
　　“应该不会吧！我们就过去看一眼，如果是恶作剧的话我们也没有什么损失，不是吗？”安昭很好奇听到的呼救声。
　　莫小熙看了看安昭，又看了眼身后的欧阳昊辰，见到欧阳昊辰微不可查的点头，莫小熙纵纵肩膀无奈地道：“真拿你没有办法。不过安安，你想好了，我觉得会有让你意想不到的事情发生。你做好心理准备了吗？”
　　“OK！没问题。”安昭信心满满地道。


第32章 吓死人不偿命

　　“呜呜……救命啊！救命啊！”
　　那呼救的声音再次响起，安昭大着胆子朝着那声音走去。
　　莫小熙总觉得这里面有古怪，不敢让安昭独自去探险。莫小熙紧紧牵着安昭的手，希望即将发生的事情不要吓到安昭才好。
　　走近，看到的是一个七八岁左右的小男孩低着头坐在地上。安昭要走过去把小男孩扶起来，莫小熙拉着安昭的手，轻声道：“我来吧。你往后退，做好心里准备。他的脸可能会很恐怖！”
　　安昭很想自己亲自上前去扶小男孩，听莫小熙这么说，心里也有些担心。不解地道：“小熙，你真的是第一次来吗？”
　　“是啊。有问题吗？”莫小熙边往前走，边回答。
　　“那你怎么知道小男孩的脸会很恐怖，你有未卜先知的能力？”安昭好奇地开口。
　　莫小熙不再说话，深呼吸一口，轻声开口：“小朋友，你没事吧？”
　　说着莫小熙伸手去扶了一把小男孩的胳膊，小男童突然抬起苍白的脸，眼角还有一滴红红的血。红色的血跟苍白的脸搭在一起，给人一种说不出的恐怖感。小男孩哈哈大笑道：“哈哈……上当了，上当了！”
　　经过莫小熙的一再提醒，安昭已经有一些心里准备，还是不自觉地尖叫道：“啊！”
　　欧阳昊辰一个箭步冲到莫小熙面前，焦急地道：“小熙，你没事吧？”
　　莫小熙回以欧阳昊辰一个安慰的眼神，平静地道：“没事。我在摸到小男孩胳膊的时候我就知道有问题，所以我已经做好了心理准备。再说他的脸并不是很可怕，比这可怕的我都见得多了。”
　　“你说什么？什么叫做比这恐怖的你都见得多了，小熙，你不会是被吓傻了吧？”安昭紧张的开口。
　　莫小熙当然不能告诉别人她能看见阿飘，如果她告诉别人，别人不止不会相信，还会认为她是在胡思乱想。莫小熙摇摇头，淡然地道：“没什么。就是电影里的镜头比这恐怖多了。倒是你安安，你还好吧？”
　　“我没事。只是刚开始的那一瞬间确实吓得不轻，小熙，还是你胆子比较大。如果是我去扶他，我可能直接吓得晕过去。”安昭想想都后怕。还好刚才莫小熙阻止她过去，不然她肯定会被吓得半死。也不知道这是谁设计的梗，完全是吓死人不偿命的节奏。
　　金珉豪不得不竖起大拇指，赞赏莫小熙：“嫂子，你赢了！你比外表看上去坚强勇敢多了，外表你柔柔弱弱的，胆子却这么大。而且还是智慧型的，不像某些人，不仅胆子又小，还是没脑子的。”
　　“你说谁没脑子，金珉豪，你欠揍，是不是？”安昭不服气地喊道。
　　金珉豪纵纵肩膀，懒洋洋地道：“还挺有自知之明，不错不错！”
　　“哼！本小姐懒得跟你一般计较，小熙，我们走。”安昭拉着莫小熙的手朝前走去。
　　莫小熙无奈地看看金珉豪，递给金珉豪一个不怀好意的表情。金珉豪如果真的喜欢安昭，有他好受的，安昭可是很记仇的，他现在这么跟安昭抬杠，安昭肯定不会善罢甘休。
　　欧阳昊辰还想问问莫小熙的情况，却眼睁睁看着莫小熙被安昭拉走了。欧阳昊辰在心里给安昭又记上一笔，安昭总是把他的小娇妻抢走。看样子有必要给安昭介绍个男朋友，这样安昭就没有时间整天缠着他家莫小熙。
　　金珉豪拍拍欧阳昊辰的肩膀，不怀好意地笑着开口：“昊辰，嫂子有个好闺蜜有时候也不是件好事。就像现在这样，完全没有你说话的份儿。”
　　“要不你把安昭收了吧！”欧阳昊辰瞪了幸灾乐祸的金珉豪一眼，咬牙切齿地道。
　　“饶了我吧！刚开始我觉得她还是挺好的，现在才知道完全是母夜叉型。虽然嫂子比较强悍，但是嫂子比较温柔，我还是喜欢嫂子那款！”金珉豪淡淡地道。
　　欧阳昊辰冷冷地道：“嫂子也是你能觊觎的！”
　　金珉豪举双手投降：“我可不敢觊觎你的女人，那是找死。昊辰，这点自知之明我还是有的。”
　　“算你有自知之明。”欧阳昊辰抬眼朝莫小熙看去。


第33章 恐怖棺材

　　安昭快速拉着莫小熙离开刚才那个小男孩，好可怕，那小男孩的脸真的好可怕！苍白的脸，没有一丝血色，眼角那鲜红欲滴的血给苍白的脸更增添几分诡异感。到现在安昭的心跳还在加速运动中，手指也还在不断颤抖着。
　　感觉到安昭的紧张和害怕，莫小熙轻声安慰道：“安安，别怕！都过去了，还有刚才那个小男孩就是仿真玩具娃娃，别害怕了，好吗？”
　　“你说的是真的吗？真的是仿真玩具娃娃，小熙，你没有骗我吧！”安昭盯着莫小熙的眼睛，一字一句地问道。
　　“当然是真的，我骗你干嘛。安安，你还要继续往前走吗？”莫小熙询问安昭的意见。如果安昭不想继续往前走，那么她就把安昭送到门口，自己再继续往前走。钱都已经出了，如果就这么出去，她觉得太可惜。最重要的是她对这个鬼城越来越感兴趣了。
　　安昭虽然很害怕，但是如果让她一个人先出去，她宁肯紧紧跟在莫小熙身后，至少莫小熙会保护她。安昭点点头肯定地道：“嗯。小熙，你会保护我的，对吗？”
　　莫小熙点头：“必须的。只是如果你真的害怕，我们现在就出去，别强求！”
　　“没有强求，我可以的。只是有些小害怕，没什么的！”安昭大着胆子道。
　　“那好吧！不过安安，如果你害怕的话要告诉我。”莫小熙道。
　　安昭点头：“知道了，小管家婆。嗦！”
　　前面的路突然没有了，莫小熙等人陷入了黑暗当中。莫小熙伸手在前面的墙上一摸，墙突然从中间裂开了。众人还没有反应过来，就听见有些恐怖的声音响起：“你们好。已经很久没有人来看我了，进来吧。”
　　安昭吓得拽着莫小熙的衣袖，高声喊道：“你是谁？给我滚出来，别在这里装神弄鬼。”
　　“哈哈……胆子这么小，也敢来鬼城。小朋友，还是回去玩洋娃娃去吧！”那个恐怖的声音再次想起。
　　“你才是胆小鬼！你全家都是胆小鬼！还有本小姐才不是小朋友，你有本事就出来。”安昭四面看去，什么都没有，除了屋子正中间放着一个黑漆漆的长方体。
　　莫小熙仔细打量这个房间，这个房间四周是粗糙的水泥墙。房间布置十分简单，除了房间中间放着一口类似棺材的东西，没有其他物件。这里是鬼城，怎么会出现棺材！
　　“安安，跟你说话的并不是人，他是不会出来的。”莫小熙虽然很害怕，但是比起安昭，她还是很冷静的。
　　“不可能。小熙，如果刚才不是人在说话，难道是鬼在说话吗？”安昭说着紧紧抓着莫小熙的手，仿佛莫小熙下一秒钟就会消失不见。
　　莫小熙平静地拍拍安昭的手，安慰道：“那是已经设置好的录音。在听到你说话时，会根据程序回答你相应的问题。”
　　安昭听完莫小熙的话，四处看看，不解地道：“小熙，你说的是真的吗？我怎么总感觉怪怪的。小熙，这个鬼城怎么处处透露着说不出来的诡异，要不我们回去吧！”
　　“好。我们马上出去。”莫小熙摸着安昭的头发，安慰着她。
　　突然，中间的棺材坐起来一个人，穿着红色的衣服。长长的头发把脸遮住了，完全看不清楚他的脸。阴森森地开口：“你们怎么还不进来，你们是看不起我这小庙吗？”
　　“啊！你到底是人，还是鬼？”安昭激动地指着棺材喊道。
　　“你觉得呢？美人！要不你来摸摸我的手，看看是不是冰凉冰凉的。”
　　安昭抓着莫小熙的手，颤抖着道：“小熙，我们快走！”
　　“美人别走，陪陪我。你才来，还没有陪我说几句话，怎么就要走呢？陪我说说话再走，美人！”
　　“小熙，他是人是鬼！小熙，我们快走！”安昭拉着莫小熙朝来路走去。
　　“美人别走……”


第34章 你到底是人是鬼

　　安昭生怕棺材里的人追上来，不停地喊道：“别过来！你到底是人是鬼！你别过来……”
　　“哈哈……美人，别害怕，哥哥不会伤害你的！”
　　金珉豪也被吓得不轻，如果是在平时，他应该不会这么害怕。只是这不知是人是鬼的东西从棺材里坐起来，始终是}人的很。
　　欧阳昊辰冷冷地走过去，一把揪住红衣人，周身散发着浓得化不开的寒气。欧阳昊辰冷厉地开口：“你是谁？为什么要在这里装神弄鬼！”
　　“放手！你放手！你弄痛我了！你放手啊！”
　　“说，你到底是谁！为什么会出现在这里？”莫小熙站在欧阳昊辰身边冷冷地开口。
　　“我……我说还不行吗？但是你能不能先放开我，你的手劲怎么这么大。好痛！”
　　莫小熙在他说话的时候，迅速扒开对方遮在脸上的头发。露出一张因为疼痛而扭曲的脸，莫小熙无奈地道：“昊辰，你先放开他。”
　　“还是美人对我好！美人，这个男人这么凶，在追你吗？千万别答应他，他手劲这么大，你跟他打架，你肯定会输！”
　　“额！告诉我，你到底是谁，怎么会出现在这里？”莫小熙无奈地道。
　　“我是马骝，我在游乐场附近捡垃圾为生。昨天晚上我趁游乐场没有人，就偷偷溜进来了。找了些东西吃，我就在这里找了个地方睡觉。你们刚才的脚步声吵醒了我，我才发现自己竟然躺在棺材里，所以我就想故意吓吓你们。让你们快点离开，别打扰我睡觉，谁知道你们会进来。”马骝唯唯诺诺地道。
　　金珉豪看着四十来岁的马骝，无语地开口：“你胆子倒是不小，大晚上的在鬼城里睡觉，你就不怕遇到鬼吗？而且还是在棺材里，亏你还睡得着。”
　　“这有什么好怕的。你不知道我们农村的那个坟地，我以前就经常在坟地里睡觉。也没出过什么事，这里只是一副空棺材，有什么好怕的！”马骝不屑地道。
　　安昭看到马骝是人，恶狠狠地吼道：“你有病啊！没事睡在棺材里干什么？吓死人不用偿命吗？”
　　马骝看了眼安昭，咂咂嘴道：“美人，一点都不可爱，那么凶。还是这个美人比较可爱，说话也温柔多了。你胆子这么小，来鬼城瞎转悠什么。”
　　“明明是你躺在棺材里吓人。你还有理啦！再说我温不温柔，跟你什么关系，要你管！”安昭气愤地道。
　　莫小熙也不知道此时还能说啥，遇上马骝算他们倒霉。这马骝早不来，晚不来，偏偏昨天晚上溜进来睡觉。只是这游乐场的管理也太松懈了点，有人溜进来都不知道。如果溜进来的是坏人，杀人犯，那岂不是会带来不可估量的威胁。
　　欧阳昊辰牵着莫小熙的手朝着外面走去，这鬼城是莫小熙要来，如果不是满足莫小熙的愿望，他是真的不想进来，只是怎么也没有想到在鬼城里会遇上这事儿。
　　安昭还打算跟马骝理论，金珉豪拉着安昭的衣袖，在安昭耳边轻声道：“走啦！你还想跟他理论，你觉得现实吗？算我们倒霉，我们撤吧！昊辰他们已经出去了，你还要在这里陪他聊天吗？”
　　“谁要陪他聊天，我才不要陪他聊天。”安昭说着甩开金珉豪的手，大步朝着外面走去。
　　欧阳昊辰在莫小熙耳边小声道：“小熙，刚才你怎么进来了，万一对方伤到你怎么办？”
　　莫小熙摇摇头，平静地道：“没事。我知道他是人，并不是鬼。”
　　“你怎么知道他是人，而不是鬼？”欧阳昊辰没有想到莫小熙竟然能够这么淡定，一般女生不是早就吓得尖叫了吗？莫小熙竟然能够像千年古井一样从容淡定。
　　“我能看见鬼，你信吗？”莫小熙突然诡秘地在欧阳昊辰耳边小声道。


第35章 我能看见鬼

　　欧阳昊辰一时没有反应过来莫小熙的话，愣愣地看着莫小熙，感觉莫小熙不像是在开玩笑，才开口道：“小熙，你说的是真的吗？”
　　“如果我说是真的，你会相信吗？”莫小熙没有想到欧阳昊辰的反应这么淡然，仿佛欧阳昊辰早就知道她能看见鬼一般。
　　“只要你说是真的，我就相信。小熙，你害怕吗？”欧阳昊辰内心早已波涛汹涌，只是表面还在保持着冷静。
　　莫小熙点头，认真地开口：“不怕。早已经习惯了，你应该很难相信吧。不过我能看见阿飘的事情，没有人知道。我希望你也不要说出去。”
　　欧阳昊辰紧紧地牵着莫小熙的手，一字一句地道：“嗯。这件事我不会告诉别人，只是小熙，你是怎么发现自己能看见阿飘的呢？”
　　莫小熙想了想，才淡淡地开口：“那是很早很早以前的事了。还记得那时候我很小，我根本不知道我能看见别人开不见的东西。那天，我跟奶奶去河边洗衣服，我就在一边玩水。我看到一个比我大的姐姐在河边哭，我就过去跟姐姐说话。姐姐说她很害怕，我问她为什么不回家，她说她家里人不要她了，把她丢到河边。后来我听奶奶说，那天正好是那个姐姐的头七……”
　　欧阳昊辰从来没有觉得自己这么紧张，听着莫小熙的讲述，他的心都在突突地跳个不停。欧阳昊辰好一会儿才道：“小熙，那时候你害怕吗？”
　　莫小熙老实地点点头，那时候她当然害怕。也是在那时候她知道自己能看见别人看不见的东西，她虽然很害怕那些阿飘，不过她遇到的阿飘都挺好的。大部分都只是远远地看着她，并不会伤害她。也有比较调皮的阿飘会跟她开玩笑，还会逗她。
　　“刚开始会。后来发现怕也没用，慢慢的也就不会那么怕了。”
　　“小熙，真是难为你了。”欧阳昊辰心疼地看着莫小熙。他很难想象，鬼，他只在电影里看到过，不过想想就觉得汗毛都一根根的竖起来了。
　　“我之前住在筒子楼，每天晚上回家都要经过一条很黑的巷子，那条巷子里就有很多阿飘。不过像你这样的人，肯定不会去那条小巷子的。”莫小熙淡淡地开口。
　　欧阳昊辰突然愣住，难怪那天晚上莫小熙会莫名其妙地抓着他不肯放手，还说什么他是不是会变魔术。难道是那天晚上她也遇到了阿飘，只是现在他不敢跟莫小熙确认。如果此时他跟莫小熙确认，那不就是在变相承认那天晚上拿走手机的人就是他。
　　任由欧阳昊辰牵着自己的手，莫小熙感觉只要欧阳昊辰在她身边，她什么都不需要管。即使天塌下来，欧阳昊辰也会保护她。
　　“昊辰，记住这件事一定不能告诉任何人。即使是你最信任的人也不可以说，我不希望别人看我像怪物一样。除了能看见阿飘，我跟一般人真的没有什么区别。昊辰，答应我，好吗？”莫小熙不放心地重复道。
　　“放心吧！小熙，我绝对不说出去。虽然你能看见阿飘这一点跟别人不同，但是你在我眼中并不是另类。无论你能看见阿飘，还是不能看见阿飘，你今生都是我欧阳昊辰的妻子。”欧阳昊辰诚恳地道。
　　莫小熙点头，虽然她跟欧阳昊辰是协议结婚，但是她突然很想跟欧阳昊辰就这么静静地走下去。
　　安昭追上莫小熙，激动地开口：“小熙，你们等等我。以后我再也不来鬼城，这地方真没有什么好玩的。”
　　金珉豪笑眯眯地道：“现在知道小刀是铁打的了。之前让你在门口等着，你非要进来，现在害怕了。”
　　“至少我没有像某个人一样吐得天昏地暗，爹妈不分。金珉豪，我说你是不是有病啊！你怎么老跟我过不去，我自认上辈子没欠你，这辈子没惹你，你至于这么跟我过不去吗？”安昭没好气地道。
　　“我哪里是跟你过不去，我只是实话实说。你说你脾气这么差，谁敢要你啊！”金珉豪乐呵呵地道。
　　“你……你……你太过分了！”安昭想到夏爽的背叛，夏爽虽然说跟那个女人纯属意外，但是夏爽确实是因为那个女人跟自己分手。想到这里，安昭不禁悲从中来，泪水吧嗒吧嗒的直往下掉。
　　金珉豪完全没有想到安昭会突然掉眼泪，不知所措地道：“你别这样，成不成？我错了，还不行吗？”
　　“是，我脾气差！不然怎么会被别人甩……”安昭哽咽着道。
　　莫小熙狠狠地瞪了金珉豪一眼，安慰道：“安安，不哭！安安这么好，是夏爽那个混蛋不懂珍惜。安安，别哭了，好不好？”


第36章 你别哭了，好不好？

　　“对不起啊！我真的不是故意的！别哭了，你别哭，你怎么骂我都可以。我保证我再也不还嘴，任由你怎么骂都可以，行不行！”金珉豪手忙脚乱地道。
　　安昭才不理会金珉豪，一个劲地哭开了。
　　莫小熙真想把金珉豪拖出去打一顿，不过碍于欧阳昊辰在旁边，莫小熙只是不悦地道：“珉豪，既然你把安安惹哭了，你负责哄安安。安安一个女孩子，你就不能让着她一点吗？”
　　金珉豪委屈地看着莫小熙，无奈地道：“嫂子，你就帮我劝劝安昭。我只是跟安昭开玩笑，我怎么会知道安昭会当真。嫂子，你就劝劝安昭，让她别哭了。我不会哄女孩子，嫂子，拜托了！”
　　“你呀！你不会哄女生，气女生的本事倒是不小。你说你没事跟安安抬什么杠，安安今天心情本来就不好。”莫小熙无语地数落着金珉豪。
　　欧阳昊辰揽着金珉豪的肩膀，在金珉豪耳边低声道：“你也真是的。今天早上安昭才跟男朋友分手，你现在就说安昭嫁不出去。你这不是明摆着往人家枪口上撞吗？你平时虽然也会叽叽喳喳说个不停，但是没有这么大嘴巴，你今天是受到什么刺激了！”
　　金珉豪差点背过气去，他今天还真是够背的。一句话不小心，竟然说中了安昭的痛处，难怪安昭会哭。换成是任何一个女孩子都会哭的吧，才跟男朋友分手，就被人说嫁不出去，这不是赤裸裸的在人家伤口上撒盐吗？
　　“对不起啊！安昭，我真的不是故意那么说。你别哭了，好不好？你想怎么样都可以，要不晚上我请你吃大餐作为补偿。”金珉豪讨好道。
　　“一顿饭就想弥补你的错误吗？那也太便宜你了，金珉豪，你这么毒舌谁敢嫁给你？”安昭哭累了，靠在莫小熙的肩膀上休息。
　　金珉豪见安昭终于止住哭声，无辜地道：“那你想怎么样？只要你说，我能做到的一定做到！”
　　安昭闭着眼睛想了半晌，才幽幽地开口：“既然你真心想弥补错误，那我就给你一个机会。最近我身边没有跟班，如果我需要跟班的话，给你打电话，你必须随传随到，做得到吗？”
　　金珉豪看着眼睛红红的安昭，只能咬牙答应：“好。安大小姐有吩咐，我会在最快的时间赶到指定地点。只是我平时在桑田市上班，只有周末才会在沧海市。”
　　“放心！本小姐也不是那么不讲理之人，我需要你出场的时候会提前告诉你的。你只需要按时出现就可以，还有今天的晚餐你买单。看在你这么有诚意的份上，我就原谅你了。”安昭摆摆手，大气地道。
　　苍天啊！都说祸从口出，他今天算是真正明白了这句话的真谛。如果不是他多嘴，他现在需要这么低声下气的吗？只是祸已经酿成，他想后悔都找不到后悔药吃。金珉豪无辜地看着欧阳昊辰，希望欧阳昊辰能帮他说两句好话。
　　欧阳昊辰并没有给金珉豪任何回应，作为莫小熙的丈夫，安昭又是莫小熙的好姐妹。他只能选择无视金珉豪的求救，谁让这家伙说话不分轻重，这次尝到苦头了吧。
　　看看一脸平静的欧阳昊辰，又看看满脸委屈的金珉豪。莫小熙拍拍安昭的手开口：“珉豪，你也不要觉得委屈。谁让你开罪安安，安安心情不好，你就不该挑事。”
　　不知为何，莫小熙总觉得金珉豪很熟悉，这种熟悉的感觉她也不知道从何而来。似乎感觉他们应该认识，可是明明今天才第一次见面，怎么会有这种熟悉的感觉呢？
　　“珉豪，问你一个私人问题，介意吗？”莫小熙忍不住开口道。
　　“嫂子，你有什么问题尽管问。嫂子，你不会真的喜欢我吧！”金珉豪含笑看着莫小熙。
　　“去！没个正经，我只是想问你，你说我们只有一面之缘，那我们是在什么时候见过，我怎么完全没有印象！”
　　金珉豪看了眼欧阳昊辰，要跟莫小熙说吗？
　　欧阳昊辰冷冷地道：“你们是在桑田市医院里见的。只是你应该没有见到珉豪，珉豪去医院交手术费的时候见过你。”
　　金珉豪赶紧点头：“嫂子，就是昊辰说的那样。”
　　莫小熙总觉得哪里不对劲，但是又说不上来到底哪里不对劲。


第37章 海鲜大餐

　　从欢乐谷出来已经是下午五点多，莫小熙第一次感觉玩也能这么累，比上一天班还要累。看着精神抖擞的安昭，莫小熙不得不佩服安昭能玩。欢乐谷能玩的基本都被安昭玩了一遍，好多高难度的莫小熙不敢玩，都是金珉豪陪安昭玩。
　　金珉豪跟欧阳昊辰去停车场开车，莫小熙和安昭在欢乐谷门口等着。
　　安昭兴奋地开口：“小熙，第一次发现欢乐谷挺好玩的。以前总觉得欢乐谷只适合小孩子玩，现在才发现心情不好来这里玩，什么烦恼都会没有了。下次我心情不好还要来玩！”
　　莫小熙额头几条黑线簌簌地往下掉，下次还来，能不能别让她作陪。莫小熙嘴角抽搐，无语地道：“只要你开心就好。只是安安，下次我可能就不能陪你来玩了。”
　　“不行。小熙，在沧海市你是我最好的姐妹，我心情不好，你怎么能不陪在我身边。”安昭拉着莫小熙的手耍赖。
　　“我，我真的对欢乐谷不感兴趣。安安，如果你换个地方放松心情，我愿意作陪。至于欢乐谷，还是饶了我吧。我觉得我这辈子都不想再来玩了！”莫小熙实话实说。
　　安昭看着莫小熙一脸的决绝，无辜地道：“我觉得挺好玩的啊！肯定是你今天大部分时候都是在下面看着我玩，你没有感受到在上面玩的刺激。下次你陪我在上面玩，肯定就不会这么说了。”
　　“错。如果我在上面玩，我可能早就回去了。安安，我本来就不喜欢这种嘈杂的环境。”莫小熙无辜地道。
　　金珉豪坐在副驾驶上，摇开玻璃微笑着道：“两位美女上车吧！”
　　莫小熙打开后排车门坐进去，安昭坐在她旁边。安昭乐呵呵地道：“金珉豪，你可是答应请我们吃晚餐。你想好请我们吃什么了吗？”
　　“只要你喜欢，我都没有意见。”金珉豪谨慎地开口。
　　自从把安昭弄哭后，金珉豪说话都特别谨慎，能不说话的时候他都尽量不说话。因为他不知道自己哪句无心之话，又会得罪安昭，所以他宁可不说话。
　　安昭转头看着坐在身侧的莫小熙，开心地道：“小熙，你说我们去吃什么好？反正今天晚上有人请客，一定要让金珉豪大出血。这就是得罪本小姐的代价！”
　　莫小熙蹙眉，心里为金珉豪默默地哀悼。安昭就是个正宗的吃货，也不知道安昭今天想吃什么。不过能让安昭心情变好，也只能牺牲金珉豪啦。
　　“我也不知道。安安，反正我和昊辰都是作陪。你想吃什么都行！”
　　安昭眼珠在眼眶里骨碌碌的转了半晌，才笑眯眯地道：“小熙，我们去吃海鲜大餐，如何？”
　　莫小熙看向开车的欧阳昊辰，轻声询问欧阳昊辰的意见。“昊辰，你觉得如何？”
　　欧阳昊辰一直没有开口说话，听见莫小熙问他，才懒懒地开口：“我没意见。”
　　“既然大家都没有意见，那我们就去吃海鲜大餐。走咯，海鲜大餐，我来咯！”安昭高声喊道。
　　金珉豪看着安昭笑容满面的样子，独自叹口气。这安昭还真是性情中人，哭的时候哭得稀里哗啦，笑的时候笑得没心没肺。
　　“你想去吃哪里的海鲜，沧海市的海鲜餐厅这么多，你有特别想吃的吗？”金珉豪礼貌而疏远地道。
　　安昭想了想，抿着唇半晌后才幽幽开口：“我想去吃海边的那家海底世界，有点小贵哟！”
　　金珉豪笑眯眯地开口：“为了能博美人一笑，钱不是问题。只要美人喜欢，我们就去海底世界。”
　　“嘴巴怎么突然变这么甜。可惜已经晚了，嘴巴再甜你今天的钱包也要大出血。”安昭调侃道。其实她并不是故意跟金珉豪过不去，只是中午金珉豪那句话正好戳中了安昭的泪点。安昭的眼泪不受控制的流了下来，既然金珉豪是欧阳昊辰的朋友，她又是莫小熙的好姐妹，他们以后肯定还有机会见面。今天让金珉豪请客，改天她请一样的。
　　“呵呵……只要你开心就好，其他的都不重要。”金珉豪想到的是以后跟欧阳昊辰见面，都要打听清楚安昭在不在。如果安昭也在，那么他就退避三舍。安昭，他惹不起，还躲不起吗？倒不是因为安昭让他请客，他才有这样的想法。而是他觉得安昭是个他不能招惹的主，之前欧阳昊辰也已经警告过他，如果不是认真的，最好不要去招惹安昭。再说他现在还没有找女朋友的打算，如果安昭看上他就不好了，所以最好的办法就是不见面。


第38章 我只关注我喜欢的人

　　海底世界的广告牌以淡蓝色打底，点缀着眨巴着小眼睛的海星，自由自在游泳的小鱼儿，深绿浅绿的水草默默地看着路人。整个广告牌给人的感觉就是活灵活现，而四个闪着霓虹灯的大字正是“海底世界”。
　　莫小熙虽然在沧海市上了四年大学，但还真没有来过这里。她平时对海鲜并不是很感冒，安昭每次约她吃海鲜，都被她婉转拒绝。一方面海鲜比较贵，另一方面是她不太喜欢海鲜的腥味。
　　安昭激动的指着海底世界几个大字，转头开心地道：“小熙，我说的就是这里。你不知道，每次我约你来，你都不肯来。这里的海鲜真的超级新鲜，超级赞。”
　　莫小熙看着门口玻璃景观里十公分大的大虾，大虾正在水中缓慢地走着。旁边是很大很大一只的螃蟹，还有一些莫小熙喊不出名字的鱼。
　　欧阳昊辰从后面轻轻揽着莫小熙的肩膀，轻声开口：“小熙，你是不是很不喜欢吃海鲜？”
　　莫小熙微笑着用只有两个人才能听见的声音低声道：“你怎么知道我不喜欢吃海鲜，我应该从来没有跟你说过，我不喜欢吃海鲜吧。”
　　欧阳昊辰平静无波的眼底倒映着莫小熙小小的身影，欧阳昊辰宠溺地道：“刚才我看到你听见海鲜两个字时，嘴角出现一丝苦涩。虽然只是一闪而逝，不过还是被我捕捉到了。所以我推测你不喜欢海鲜，只是因为安安的缘故，你才没有拒绝。”
　　莫小熙把手指放在欧阳昊辰嘴唇边，示意欧阳昊辰不要说出来。并无奈地开口：“别让安安知道，没有想到你观察这么细微。你平时也是一个观察这么细致入微的人吗？”
　　“我只关注我喜欢的人。”欧阳昊辰嘴角淡淡地道。
　　听到欧阳昊辰说只关注喜欢的人，欧阳昊辰这是不是在变相承认喜欢她。莫小熙想到这里嘴角不自觉地染上了淡淡的微笑。
　　安昭走了两步发现莫小熙没有跟上她的脚步，回头想喊莫小熙快点，就看到欧阳昊辰揽着莫小熙的肩膀。安昭突然发现莫小熙不再是一个人，以前莫小熙去哪里都是独自一人，现在莫小熙身边已经多了欧阳昊辰的陪伴。再看看莫小熙嘴角那若有若无的微笑，莫小熙此时应该是幸福的吧，希望莫小熙永远都这么幸福。
　　“金珉豪，你走在后面做什么？你不会是想临阵脱逃，不愿意买单吧！”安昭没有打扰莫小熙的幸福，而是调侃走在最后的金珉豪。
　　躺着也中枪，说的就是金珉豪吧。金珉豪无辜地看看欧阳昊辰和莫小熙，此时他们似乎在说着什么。金珉豪紧走两步，无辜地道：“我现在脚抖不可以吗？不是每个人都喜欢那些转来转去的游戏……”
　　安昭想起在欢乐谷门口莫小熙的话，莫小熙也是不喜欢游乐场。陪自己玩一天的金珉豪也讨厌游乐场，安昭突然觉得自己有些过分。因为自己不开心，让莫小熙和金珉豪遭受折磨。
　　“对不起！我不是故意让你陪我玩那些设施，如果你告诉我，我也不会勉强你。”安昭声音低低的道。
　　金珉豪完全没有想到安昭会跟自己道歉，纵纵肩膀，豪气地道：“其实也没有什么。大概是平时缺少锻炼，看样子以后该多锻炼锻炼啦。”
　　“你是不是觉得我是一个麻烦的女人？”安昭突然问道。
　　“啊！没有，没有！我觉得你蛮可爱的，一点都不麻烦！”金珉豪连忙开口。他万万没有想到安昭会问他这个问题，如果他回答是，肯定会惹安昭不高兴。再说今天早上人家才失恋，他应该要原谅失恋者。
　　安昭不相信地看着金珉豪，再次确认：“你确定没有？”
　　金珉豪认真地开口：“我确定以及肯定。你这么可爱，怎么会是一个麻烦的女人呢？”
　　“安小姐，您来了？”海底世界的大堂经理远远看见安昭，就笑眯眯地过来打招呼。
　　“嗯。赵经理，给我们安排一个雅间。”安昭冷冷地道。
　　赵弘点头哈腰的答应：“没问题，没问题。安小姐，您这边请！”
　　进了雅间，金珉豪才开口：“安昭，不错啊！这里的大堂经理都认识你，看样子你没有少给他们做贡献啊！”
　　安昭默默地道：“以前来过几次。夏爽跟他们的老板认识而已……”
　　说出口才知道这话不妥，没事她提夏爽干什么。大概是已经习惯夏爽陪在她身边，一时半会儿改不了口。


第39章 海底世界

　　虽然不知道夏爽是谁，不过已经学聪明的金珉豪不敢随便多嘴，低头开始默默地玩自己的手机。
　　观察着低头玩手机的金珉豪，莫小熙总觉得金珉豪给她一种莫名的熟悉感。只是金珉豪明明在桑田市上班，而她在沧海市，怎么会对金珉豪有熟悉感？她怎么也想不通，这种与生俱来的熟悉感从何而来？
　　“小熙，你一直盯着金珉豪看什么？”欧阳昊辰觉得莫小熙有些怪怪的。莫小熙今天总是时不时盯着金珉豪发呆，如果不是肯定莫小熙不会喜欢金珉豪，欧阳昊辰都要怀疑莫小熙喜欢金珉豪了。
　　“额，有吗？昊辰，我总觉得我跟金珉豪以前认识。但是你们都说我跟他不熟，那我怎么会有一种很熟悉的感觉。”莫小熙低声询问道。
　　欧阳昊辰认真的看了莫小熙好一会儿，才轻声开口：“小熙，你确定？珉豪跟我一起长大，我们基本是全天在一起，如果他认识你，我不可能不知道。再说他这几年都在桑田市工作，你应该也没有机会见到他。你是不是在电视上看到他上节目，所以感觉熟悉。”
　　莫小熙果断摇头，说：“不可能。我第一次关注金珉豪还是我知道他替奶奶交了手术费，在那之前我从来没有听过金珉豪这个名字。”
　　听见莫小熙喊自己的名字，金珉豪笑眯眯地问：“嫂子，你喊我什么事？”
　　莫小熙抿唇，很认真地道：“珉豪同志，你能不能认真回答我一个问题。除了你说的医院那次，我们真的没有见过吗？”
　　“是啊！我之前跟昊辰一直呆在国外，我肯定没有见过你。”金珉豪虽然不明白莫小熙为什么这么问，不过还是认真地回答莫小熙的问题。其实他也觉得莫小熙熟悉，不过他可以肯定的是，他们之前不认识。
　　“哦，好吧！”莫小熙有些失望地道。
　　端着各种菜的服务员鱼贯而入，莫小熙看着那红红的大龙虾，正整整齐齐的摆在洁白无瑕的椭圆盘子里。又大又红的螃蟹正在盘子里有序的排着队，还有一种看着像蚂蚱的爬爬虾正规规矩矩的蹲在盘子中，看着各种各样的海鲜摆满了一桌子，莫小熙看着这些心里说不出的滋味。
　　欧阳昊辰细心的发现莫小熙的不适，不过莫小熙都没有说什么，他也不方便擅作主张。他只能细心地帮莫小熙把大龙虾的皮剥好，放在莫小熙面前的盘子里。
　　金珉豪看到欧阳昊辰优雅的剥着大龙虾，不禁感慨男神就是男神，连剥个大龙虾都这么优美。不过当欧阳昊辰把剥好的大龙虾放在莫小熙面前的盘子里时，金珉豪眼珠子差点都要掉下来了。这还是他认识的那个欧阳昊辰吗？他认识的欧阳昊辰高冷，怎么会做这么贴心的事，这完全颠覆了他对欧阳昊辰的认知。
　　安昭呆呆地看着欧阳昊辰的动作，如果不是她知道欧阳昊辰和莫小熙协议结婚，她真的会以为欧阳昊辰和莫小熙是热恋中的情侣，欧阳昊辰竟然会这么细心的替莫小熙剥虾壳。只是看着欧阳昊辰这么细心的替莫小熙剥虾壳，一点也不做作，反而让人感动。莫小熙从小就失去双亲照顾，现在能有这么一个疼爱莫小熙的丈夫，是莫小熙的福气。
　　看着盘子中剥好虾壳的大龙虾，又看看惊讶得合不拢嘴的金珉豪，还有不知道在想什么的安昭，莫小熙的脸瞬间就红了。莫小熙不好意思的低声开口：“昊辰，我自己来。你这样我都不知道说什么好了。”
　　“你什么都不用说，你是我的夫人，对你好是应该的。小熙，你尝尝这大龙虾味道如何？”欧阳昊辰平静地开口，仿佛他做这一切都是理所当然的。
　　“……”莫小熙愣愣地看着欧阳昊辰的脸，这真的是她的夫君吗？她怎么感觉这么不真实，她何德何能，拥有如此优秀而帅气的夫君。只是想到他们只是协议结婚，迟早他们还是要各奔东西，莫小熙心里突然很难过。欧阳昊辰越对她好，她越害怕。虽然只是跟欧阳昊辰接触一天多的时间，但是她却觉得已经过去很久很久。
　　金珉豪竖起大拇指，开心地道：“昊辰，恭喜你能找到真爱！”
　　真爱？呵呵……她真的是欧阳昊辰的真爱吗？她不知道，她只知道她抓不住欧阳昊辰，欧阳昊辰就像天上耀眼的星星，而她就是地上一棵无名的小草。


第40章 海鲜过敏

　　莫小熙低头吃着盘子里欧阳昊辰剥好的大龙虾，心情有些忧郁。如果可以，她希望欧阳昊辰不要对她这么好，她害怕失去后的痛苦。当欧阳昊辰找到自己的真爱，也会替那个人剥大龙虾吗？应该会吧，那个女生一定很幸福。
　　很不喜欢海鲜的腥味，所以莫小熙吃得特别慢。过了很长时间，莫小熙也才吃了三只大龙虾，一条螃蟹腿。突然感觉自己的脸有些痒，莫小熙习惯性地去摸脸。感觉脸上起了一些小疙瘩，痒痒的。
　　欧阳昊辰剥好一只大龙虾放在莫小熙的盘子里，抬头看去，莫小熙的脸上怎么突然起了好多红疙瘩。欧阳昊辰一把抓住莫小熙的手，冷冷地道：“小熙，你的脸怎么了？不要用手去抓，我们现在去医院吧！”
　　安昭听见欧阳昊辰这么说，才抬起头看向坐在对面的莫小熙。激动地喊道：“小熙，你的脸怎么那么红？你是不是海鲜过敏，你海鲜过敏怎么不告诉我！”
　　“海鲜过敏？”莫小熙摇头无辜地道，“我真的不知道我会海鲜过敏，以前我也从来不吃海鲜，我只是觉得海鲜的腥味太重，没想到我竟然会海鲜过敏。”
　　金珉豪一眨不眨地盯着莫小熙，半晌才道：“你也会海鲜过敏？”
　　莫小熙这才发现金珉豪面前干干净净的，一点垃圾都没有，莫小熙好奇地开口：“珉豪，你不会也是海鲜过敏吧？”
　　金珉豪点头，坦然地道：“是啊！我自小就会海鲜过敏，所以这么多年我从来不吃海鲜！”
　　“你……你海鲜过敏，还请我们吃海鲜！金珉豪，你是猪吗？你不会告诉我们，你海鲜过敏，不能吃海鲜吗？”安昭气哼哼地嚷道。
　　金珉豪纵纵肩膀，淡定地说：“没什么！反正你是主角，我吃什么都没有关系。只要你心情好点就OK！”
　　“……”安昭无语。这个世界上怎么还有金珉豪这样的奇葩，明明海鲜过敏，还请人吃海鲜。
　　欧阳昊辰冷冷地牵起莫小熙的手，不悦地开口：“你们继续，我带小熙去医院看看。”
　　安昭立刻起身，激动地道：“我也去。小熙，对不起。我不知道你海鲜过敏，都怪我，如果不是我提议来吃海鲜，你就不会这么难受了。早知道我们就去吃火锅。”
　　莫小熙微笑着道：“安安，别跟我道歉。这件事不能怪你，你不知道我海鲜过敏，再说连我自己都不知道自己海鲜会过敏。你也别太自责，你说我是不是挺省钱的。海鲜这么高级有营养的食物我以后再也不能吃了，感觉还是蛮可惜的。”
　　欧阳昊辰心疼地拉着莫小熙朝门口走去，到门口还不忘回头交代金珉豪：“你负责把安昭送回去！我先带小熙去医院。”
　　安昭看了眼满眼担忧的欧阳昊辰，很想跟着去医院，不过只能忍住。欧阳昊辰应该很不希望她去打扰他们的二人世界吧，改天再去看莫小熙。
　　“我自己会回去。不需要他送！”
　　“放心吧！昊辰，你只需要照顾好嫂子，至于安昭，我会安全把她送回家。”金珉豪讪讪地道。即使欧阳昊辰不交代，他也会把安昭安全送回家。这点基本的社交礼仪他还是懂的！
　　莫小熙无奈地看看安昭，开口：“安安，那我先去医院咯。”^
　　“去吧！去吧！”安昭朝莫小熙摆摆手。
　　坐上车，莫小熙低低的开口：“对不起！又给你添麻烦，我真的不知道我会海鲜过敏。早知道我海鲜会过敏，我就一口都不沾。今天真的是麻烦你了，早上因为安昭的事情，害你陪着我们浪费了一整天的宝贵时间。现在还要麻烦你送我去医院，我真是个麻烦精。”
　　欧阳昊辰一只手开车，一只手摸摸莫小熙的头发，充满磁性的嗓音缓缓响起：“小熙，我是你丈夫。丈夫陪妻子本就是天经地义的事情，你无需跟我道歉。还有以后不许说自己是麻烦精，我很乐意照顾你。”
　　“你为什么会对我这么好？”莫小熙不经过大脑思考，就脱口而出。
　　“傻丫头，我不对你好，你让我对谁好去。”欧阳昊辰嘴角泛起淡淡的笑容。也不知道为什么，在莫小熙面前，他总是不自觉的会微笑。
　　莫小熙沉默，不知道怎么继续下去这个话题。转头假装欣赏窗外的风景，听着风吹的声音。


第41章 夏夫人

　　莫小熙和欧阳昊辰离开后，安昭也没有心情继续吃。随便吃了点，安昭默默地开口：“金珉豪，我们走吧。”
　　金珉豪抬起眼睛，盯着安昭慵懒地道：“你确定已经吃好了？还有这么多，你不再吃一点？”
　　“不吃了！我吃不下，早知道小熙海鲜过敏，我就不应该嚷着要吃海鲜。你也真是的，你明明海鲜过敏，你怎么不说出来呢？如果你说你海鲜过敏，难不成我还要逼着你请我吃海鲜。”安昭抱怨道。
　　“是！都是我的错，可是我也不知道莫小熙跟我一样，海鲜会过敏。对了，你说莫小熙为什么会觉得我很熟悉？说实话，我之前没有并这种感觉，经过莫小熙一说，其实我觉得我对她也有一种说不出来的熟悉感。”金珉豪静静地开口。
　　“你不是吧！金珉豪，欧阳昊辰可是你兄弟，你不会想跟欧阳昊辰抢莫小熙吧！实话告诉你，如果我是莫小熙，我肯定选择欧阳昊辰。你没有看见欧阳昊辰对莫小熙那么贴心，你觉得你能放下身份，替莫小熙剥虾壳吗？”安昭淡淡地道。
　　金珉豪从来没有想过要帮一个女生剥虾壳，在他的意识里，还是有那么一丁点儿的大男子主义。金珉豪无奈地道：“在你眼中，替你剥虾壳就是爱你的表现，不帮你剥就是不爱吗？”
　　虽然金珉豪没有明明白白的说不肯剥虾壳，但是金珉豪已经间接的表明了立场。安昭平静地道：“也不完全是。也许是你还没有遇到那个你肯为她剥虾壳的人，当你遇到的时候你应该就不会说出今天这番话了。祝你好运！”
　　两个人谁都没有开车，只能打车回去。
　　“我到了！我先下车，你不用送我，我都已经到小区门口，你还有什么不放心的？”安昭平静地道。
　　“没事。反正我住的地方离这里不是很远，我看着你进去，然后我再走回去就好。”金珉豪认真地道。
　　安昭见金珉豪这么执着，也就不再拒绝。金珉豪和安昭并排朝着小区走去，谁也不说话。
　　“安昭，你终于回来了！”
　　“夏夫人，您怎么过来了？”安昭抬起头看着站在公寓楼下的夏夫人，吃惊地喊道。
　　“我怎么过来了，如果我不过来，我怎么能看到你跟别的男人勾搭在一起。难怪你一直不肯答应嫁给我儿子，原来是脚踩两只船。安昭，你不喜欢我儿子，你可以明明白白的说出来，何必一直拖着他。”夏夫人厉声指责安昭的不是，虽然她并不希望夏爽跟安昭结婚，但是能把责任推到安昭的身上，她为什么不呢！这样老爷子就不会有异议。
　　安昭委屈地看着夏夫人，一字一句地道：“夏夫人，我已经跟夏爽分手。这不是您最希望看到的吗？现在您可以满意了吧！”
　　夏夫人听见安昭说分手，激动地指着安昭喊道：“你就是因为这个男人跟我儿子分手，你终于舍得放开我儿子。我真替我儿子高兴，只是你耽误我儿子这么多年的青春……”
　　“您这话什么意思？我耽误您儿子的青春，您回去好好问问您的宝贝儿子。到底是我耽误了他的青春，还是他耽误了我的青春！”安昭真是无语至极，终于相信有什么样的母亲，就有什么样的儿子。
　　“这是你跟长辈说话应有的态度吗？还好我儿子已经跟你分手，如果你们没有分手，我也会让你们分手。你现在还没有嫁到我们家，你就这样跟我说话。等你嫁过来，你岂不是要骑到我头上来了！”夏夫人气愤地道。
　　安昭冷冷地道：“是吗？那您还真该庆幸，我没有成为您的儿媳妇！不过我更庆幸，没有您这样不分青红皂白的婆婆。”^
　　夏夫人没有想到平时乖巧懂事的安昭今天说话总是阴阳怪气的，夏夫人冷冷地看着安昭身边的金珉豪。不屑地开口：“年轻人，我劝你还是把眼睛放亮一点。她跟我儿子在一起，还跟你纠缠不清。你觉得她会是好女人吗？”
　　安昭怎么也没有想到夏夫人会这么说，气愤地吼道：“我以前敬重您是夏爽的妈妈，处处让着您，没想到您竟然变本加厉。您倒是说说，您哪只眼睛看见我跟金珉豪纠缠不清。他只是我朋友，送我回来而已。”
　　金珉豪愣了一下，冷冷地开口：“夏夫人，是吧？其实安昭是个什么样的人，不需要你在这里说三道四。刚才安昭说得对，有你这样的婆婆，真的是你儿媳妇的悲哀。”
　　“你谁呀！我跟安昭说话，有你插嘴的余地吗？自不量力的家伙！”夏夫人激动地喊道。她还从来没有如此被一个年轻人指着鼻子骂。
　　金珉豪酷酷地开口：“你无需知道我是谁！”


第42章 争执

　　“你……你这年轻人怎么……怎么这么不识……不识好歹，我是好心……好心提醒你不要……不要被骗了。你竟然……竟然这样跟我说话，没教养！”夏夫人被气得说不出一句完整的话来。
　　金珉豪好整以暇地看着夏夫人，慢悠悠地道：“你都不清楚我是谁，我跟安昭是什么关系，就说安昭脚踩两只船，这就是你所谓的教养！再者，你儿子已经跟安昭分手，安昭想跟谁在一起是安昭的自由，你无权干涉。”
　　夏夫人气哼哼地瞪了眼金珉豪，虽然不知道金珉豪是谁，不过看金珉豪的打扮应该不是普通人。金珉豪一身简简单单的休闲装，只是这休闲装穿在金珉豪身上就有一种高大上的感觉。刚才夏夫人只顾着生气，没有注意观察金珉豪，现在仔细观察金珉豪，金珉豪应该不是一般人。
　　“安昭，不要以为你找到下家就可以这么嚣张。当初你每次见我都是文文弱弱的，都是装出来的吧，是不是？”
　　“装？夏夫人，我从来就没有装。那时候我是看在夏爽的面子上，不跟您一般见识。我安家虽然不是什么名门望族，但也不是任人欺负的。夏夫人，请您说话注意分寸，别倚老卖老！”安昭冷冷地道。
　　“你敢说我老！安昭，你胆子不小！当初我儿子喜欢你，我反对没有用。现在我儿子看不上你，你就露出庐山真面目了？”夏夫人训斥道。
　　“哈哈……真是好笑。我安昭向来是这样我行我素，至于您，我劝您还是赶紧回去张罗安排夏爽结婚的事情吧！免费送您一个好消息，您马上就要当奶奶了。”安昭怒极反笑，她现在已经跟夏爽分手，她再也不用跟夏夫人相处。当初她跟夏爽谈恋爱的时候，夏夫人就经常从中挑拨夏爽和她的关系，由于夏夫人是夏爽的母亲，她才一再忍让。没想到今天才看见她跟金珉豪走在一起，就不分青红皂白说她脚踩两只船。
　　夏夫人听见奶奶两个字，脸色苍白！她怎么可能就要当奶奶，不可能，肯定是安昭故意这么说的。
　　“不可能！你骗我，我不可能要当奶奶了！夏爽不会这么做，肯定是你骗我！”夏夫人无力地摇头道。
　　安昭好笑的看着夏夫人，一字一句地道：“我骗您？我还没心情，也懒得骗您。不妨告诉您，我跟夏爽分手，就是因为那个女人怀上了夏爽的孩子，我想您儿子现在正陪在他的准夫人身边吧！”
　　夏夫人不断地重复道：“不会的！不会的！夏爽还没有结婚，怎么可能会有孩子！如果让爸爸知道，肯定不会放过夏爽！”
　　“您说爷爷？呵呵……爷爷知道肯定会很开心吧！那可是爷爷的曾孙，他难道不应该高兴吗？”安昭平静地道。
　　“不会的！怎么可能这样！我答应语嫣，夏爽这辈子一定会娶语嫣……”夏夫人自言自语道。
　　安昭愣愣地看着夏夫人，难怪夏爽要跟她结婚，夏夫人总是以各种理由拖延。原来夏夫人是希望夏爽娶夏语嫣，夏语嫣她见过几次，是一个柔柔弱弱的女生。夏语嫣是夏爽的妹妹，夏爽怎么能娶夏语嫣呢？安昭不知道的是，夏语嫣跟夏爽并没有血缘关系。
　　“您不信？那么您就打电话亲口问问您的宝贝儿子，您是不是要当奶奶了！好了，我先回去。我想您现在也没有空去我家坐坐，恕我不奉陪！”安昭说完拉着金珉豪朝前走去。
　　“你这是故意挑拨我跟我儿子的关系，我儿子跟你分手，你怀恨在心，所以故意这么说的，对不对？”夏夫人不肯相信安昭的话。如果夏爽真的跟别的女人有孩子，那么她可怜的夏语嫣怎么办？
　　安昭无奈地摇摇头，不屑地道：“夏夫人，您别把人都想得这么坏！我才没这份闲心挑拨您跟夏爽的关系，你们关系好与不好，都跟我没有半毛钱关系！反正我该说的，不该说的，都已经说了。我先走了，拜拜！”
　　夏夫人呢喃道：“怎么会这样？”
　　当初她没有阻止安昭和夏爽谈恋爱，就是因为她觉得安昭不是夏爽喜欢的类型。总有一天夏爽会和安昭分手，现在她如愿以偿，只是夏爽却让别的女人怀孕！她该怎么办才好，如果让老爷子知道，肯定不会放过夏爽。^


第43章 你给我滚回家

　　安昭无语地看着金珉豪，歉意地道：“对不起！把你牵扯进来，我真的没有想到夏夫人竟然会说出这种话，完全超出我的想象。”
　　金珉豪笑笑，不介意地道：“没关系。这也不是你能控制的，你也不知道夏夫人会突然出现在这里。夏夫人经常来找你的麻烦？”
　　“也不是经常。只是每次夏夫人找不到夏爽，就会来我这里寻找。也许在她的概念中就是我把她的儿子抢走了吧。”安昭无奈地道。
　　“看来你跟夏爽也是真爱，如果你们不是真爱，你应该无法忍受他妈妈。夏夫人也是个奇葩中的奇葩，我想夏家失去你这个儿媳妇是他们的损失！”金珉豪客观地评价道。
　　安昭不想继续跟金珉豪讨论这个话题，夏爽再怎么说也是她的前男友。虽然现在他们分手了，如果一味的说夏爽的不是，是不是也在变相的否定自己过去为这段感情的付出。
　　“好了，今天谢谢你陪我去玩，还请我吃那么好吃的海鲜。我也累了，想早点回去休息。你也早点休息，拜拜！”安昭默默地开口。
　　金珉豪也不再多说，简单的道别后就转身大步流星的离开。也许他跟安昭短时间内应该不会有什么交集，就当是多个朋友，多条路吧。
　　夏夫人看着安昭和金珉豪离开，眼中的怒火怎么也无法熄灭。夏爽真的要当爸爸了？不行，她绝不能让这样的事情发生。夏爽是她的儿子，她了解夏爽，夏爽应该不是这么没有分寸的人。难道夏爽是被那个女人骗了？
　　“喂！妈，这么晚你找我什么事？”夏爽此时正在某酒吧买醉，他脑海里不时回放安昭决绝离开的背影。安昭一定很难过，都是他的错，如果不是他这么不小心，他也不用跟安昭分手。电话在兜里响了一遍又一遍，夏爽就是不想接，反正打电话的人永远也不会是安昭，想到安昭，他就心痛得无以复加。
　　夏夫人听见那边嘈杂的声音，不悦地道：“儿子，你这么晚怎么还不回家？你去哪里了，我让司机来接你。”
　　夏爽烦躁地看了眼四周，闷闷地道：“妈，你别管我在哪里？我现在心情很不好。今天晚上不回家，有什么事明天再说！”
　　“不行！你现在必须给我滚回家，你不要以为我不知道你在外面给我惹的那些事。你怎么能让外面那些女人怀上夏家的孩子，我跟你说过多少次，玩玩可以，你怎么能留下证据呢？如果让你爷爷知道，我看你怎么办！儿子，半个小时之内你必须回家！”夏夫人严肃地道。
　　孩子……是啊，娜娜怀了他的孩子！他到底怎么了？娜娜怎么会怀上他的孩子，他们根本没有感情，这个孩子来到这个世界也是受罪。只是他没有勇气跟娜娜说，让娜娜打掉孩子，而且看娜娜的样子也不会愿意打掉孩子。
　　夏爽头痛地开口：“妈，我现在真的很累，我明天回去再跟你讨论这个问题。妈，你怎么知道娜娜怀了我的孩子？”
　　夏夫人理直气壮地道：“不行。我怎么知道，如果不是我去找安昭，你是不是还不打算告诉我，你们已经分手！我就说安昭那个女人不是什么好女人，你们这才分手没多久，她就已经跟别的男人在一起了。还亏你那么爱她！”
　　“不可能！妈，我已经很难过，求你不要火上浇油，好不好？妈，我知道你不喜欢安安，现在我都已经跟她分手，你就不要再抹黑她了，好吗？”夏爽痛苦地闭上眼睛。
　　“我的傻儿子，我有必要抹黑她吗？到底我是你妈，还是她是你妈。你这么处处维护她，到头来还不是以分手告终。”夏夫人不屑地道。
　　“不是这样的，是我对不起安安。如果不是我做错了事，我又怎么会失去安安，都是我的错，跟安安无关。”夏爽努力替安昭澄清。
　　夏夫人抬头看了眼安昭窗户的灯光，失望地道：“真是我的傻儿子！说不定安昭早已经给你戴了绿帽子，你说你最近总是出差，她在沧海市给你戴绿帽子，你能知道吗？”^
　　夏爽晕乎乎的看着酒吧里闪耀着的灯光，摇头否认：“不可能。妈，你不喜欢安安，我一直都知道。现在我们已经结束了，我求你不要再说她的坏话，我听够了！”
　　“你这是什么态度？”夏夫人没有想到平时听话的儿子此时竟会用这种口气跟她说话。
　　“妈，我累了！你早点休息，我明天回去看你。”夏爽说完果断挂了电话。
　　安昭到底哪里不好，他妈为什么一再抹黑安昭。如果不是他妈对安昭横竖看不顺眼，安昭早已经嫁进夏家。可惜现在安昭永远也不会嫁进夏家，他妈应该满意了吧！夏爽痛苦地拿起桌上的酒杯，一口干了杯中的所有酒。


第44章 失职

　　白大褂的值班医生检查了莫小熙脸上的红疙瘩，冷冷地瞪了欧阳昊辰一眼，才慢条斯理地开口：“你是怎么当人家男朋友的，女朋友海鲜过敏你不知道吗？这是你的失职！以后多了解女朋友，不要再这么大意。”
　　莫小熙无语，这医生怎么一开口就是指责欧阳昊辰。莫小熙小心翼翼的转头观察欧阳昊辰的脸色，欧阳昊辰的脸色铁青，一句话也没有说。
　　“是我的错，跟昊辰没有关系。我也不知道自己会海鲜过敏，我以后注意不吃海鲜就没事了。医生，谢谢您！”莫小熙站出来打圆场。
　　“你看看你，女朋友这么善解人意，也不知道心疼她。如果我是你，肯定十分难过。这么温柔善良的女朋友要好好珍惜，现在这年头这样的女孩子少了，大部分都是女汉子型。”医生继续教训欧阳昊辰。
　　看了眼脸色越发难看的欧阳昊辰，莫小熙紧紧拉着欧阳昊辰的手，生怕欧阳昊辰发飙。莫小熙赶紧解释：“医生，您别这么说。我过敏跟昊辰没有关系，他并不知道我海鲜过敏。”
　　“是。我下次会注意，谢谢医生的教训！”欧阳昊辰心平气和地道。当他看到莫小熙脸上起红疙瘩的时候，确实很心疼。只是习惯内敛的他并没有过多的表现出来，没有想到现在的医生竟然这么多话。不过医生说的并没有错，他能得到莫小熙，是他此生修来的福气。
　　“嗯。认错态度不错！年轻人，对自己的女朋友要多关心，不然总有你后悔的时候！”医生一本正经地道。
　　欧阳昊辰平静地道：“多谢医生的指点，我会更加关心小熙。医生，如果没有别的嘱咐，那我们先告辞。”
　　莫小熙从医生办公室里出来，不好意思的看着欧阳昊辰。过了好一会儿才小声道：“昊辰，医生刚才的话你不要放在心上。”
　　欧阳昊辰摸摸莫小熙的头发，莫小熙的头发随意的绑成马尾，显得青春充满朝气。欧阳昊辰静静地开口：“小熙，医生说的并不是没有道理。我作为你丈夫，竟然不知道你海鲜过敏，这是我的失职。下次我会注意，小熙，你除了吃海鲜过敏，还有什么会过敏？”
　　莫小熙很认真的思考自己除了海鲜过敏，还有什么食物会过敏。想了好一会儿后，莫小熙才坦然地道：“我只记得牛肉会过敏。不过我以前是要吃很多很多牛肉才会过敏，只是从上个月开始，我只要吃一口牛肉就会过敏。其他的我暂时没有想到还有什么会过敏，你说我是不是特别没用！”
　　“牛肉过敏？嗯，我记住了。那以后我们家不吃牛肉，我明天吩咐厨房。”欧阳昊辰不带任何表情地道。
　　莫小熙连忙摆手，静静地道：“不用，不用！你不需要因为我而让所有人不吃牛肉，这样我会觉得很不好意思。”
　　欧阳昊辰拉着莫小熙的手，看着莫小熙的眼睛认真地道：“小熙，你不用不好意思。过敏不是你能控制的，不是吗？既然你已经是我的妻子，那么我有义务照顾你的喜好。反正我不吃牛肉又不会死！”
　　莫小熙词穷，不知道怎么反驳欧阳昊辰。只是欧阳昊辰越是这样事事替她着想，她真的害怕自己陷进去不能自拔。每当欧阳昊辰对她好的时候，她都会不断提醒自己，这是她偷来的幸福，迟早都是要还的。她时刻谨记自己的身份，自己只是一个无名的小职员，怎么能高攀欧氏集团的大BOSS。
　　“不要胡思乱想，小熙，听见没有！”欧阳昊辰发现莫小熙竟然边走路边神游，而且眼中不自觉地流露出淡淡的忧愁。
　　“你为什么要对我这么好，昊辰，我只是一个无名的小职员，你为什么要对我这么这么好，你让我怎么还？”莫小熙看着远方，轻声道。
　　“莫小熙，请你以后不要这么自卑，好吗？我不止一次告诉过你，我对你好是天经地义的事。你不需要还，你只需要欣然接受！如果你再胡思乱想，那我是不是该采取点措施，让你没有时间胡思乱想！”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　看着如此自卑的莫小熙，欧阳昊辰说不出的心疼。莫小熙的儿时到底经历过什么，对自己这么没有信心。那天晚上的莫小熙那么理直气壮，面对他也没有一丝胆怯。现在反而这么唯唯诺诺，他是不是逼莫小熙逼得太紧，才会让莫小熙这么紧张。只是如果他动作慢点，莫小熙这么好的女孩肯定就花落别家了。^
　　莫小熙听到欧阳昊辰这话，不再吭声。


第45章 回别墅

　　“爷爷，您给我打电话有什么事？”欧阳昊辰坐在沙发上随手翻着茶几上的杂志，懒懒地开口。
　　欧阳海龙不悦地瞪着电话，半晌才开口：“臭小子，爷爷不给你打电话，你就不知道给爷爷打电话吗？我后天回老宅，明天喊上莫小熙一起回来吃个饭！”
　　“您又想做什么？小熙明天没有时间，以后我会带小熙回老宅！”欧阳昊辰干脆利落地拒绝欧阳海龙的提议。
　　欧阳海龙无奈，他已经猜到欧阳昊辰会拒绝带莫小熙回来吃饭，只是没有想到会拒绝得这么直接。欧阳海龙沉声道：“小辰，我知道你担心什么，我答应你不会为难莫小熙。现在莫小熙已经是我们欧阳家的人，你觉得我还能把莫小熙吃了不成。”
　　欧阳昊辰转头看向坐在旁边的莫小熙，轻声询问莫小熙的意思：“小熙，爷爷后天回欧阳老宅，想明天约我们一起吃饭。你愿意跟我回去吗？”
　　莫小熙看了眼欧阳昊辰，看不出欧阳昊辰此时心里想的是什么。莫小熙点头，默默地道：“昊辰，既然爷爷要回老宅。我们明天下午就回去陪爷爷吃饭，正好可以跟爷爷道别！”
　　“既然小熙愿意回去，那么我们明天回去吃饭。您吩咐厨房不允许准备海鲜和牛排，小熙海鲜和牛肉过敏，其他的菜随意。”欧阳昊辰冷冷地吩咐道。
　　欧阳海龙听见欧阳昊辰这么说，心里某处突然狠狠地触动了一下。当年他也是这么在乎一个女子，只是最后那个女子离开了，再也没有回来过。看样子欧阳昊辰对莫小熙是认真的，如果欧阳昊辰对莫小熙不是认真的，不会在乎这些细节。欧阳昊辰这么在乎莫小熙，是好事，还是坏事？
　　“好！我等着你们回来，能早点回来陪我聊聊天吗？”欧阳海龙轻声询问。
　　“到时候看，如果我们没有其他安排，就早点回去陪您聊天。时候不早，您早点休息！晚安！”欧阳昊辰平静地挂断电话。
　　转头看着沉默的莫小熙，欧阳昊辰摸摸莫小熙的头发，心疼地道：“小熙，如果你不愿意陪爷爷吃饭，我们可以不用回去！”
　　莫小熙摇头否认，伤感地道：“我没有不愿意陪爷爷吃饭，只是突然想起奶奶，不知道奶奶现在怎么样了。我觉得自己好没用，如果奶奶能被我接到身边照顾该多好，只是……”
　　欧阳昊辰把莫小熙的头扳过来靠在自己肩膀上，低沉地开口：“傻丫头，你想奶奶，那我明天就安排人把奶奶接过来。等爷爷回老宅，我们就搬回别墅住。别墅那么多房间，奶奶想住哪间都可以。”
　　莫小熙连忙摆手拒绝，她现在不能把程秀莲接过来。现在她住在欧阳昊辰的公寓已经十分不自在，如果再让奶奶搬过来，那太麻烦欧阳昊辰。虽然欧阳昊辰是她名义上的丈夫，但是她不能这么做。至少现在不可以，如果以后他们真的在一起，那么再考虑把程秀莲接过来。
　　“不用！奶奶现在也不想跟我住在一起，奶奶想住在老家。你也知道，叶落归根，奶奶年纪大了，不想离开老家。”
　　“你是不是有什么顾忌？小熙，你不用有什么顾忌，我的家就是你的家，这里以后就是你的家！如果你觉得别墅人太多，那么我们以后也可以住在这里。只是这里没有佣人，什么事情都需要我们自己做。你愿意吗？”欧阳昊辰看出莫小熙还不习惯太依赖他。他愿意给莫小熙时间去适应，反正现在莫小熙已经是他的妻子，没有人可以抢走。
　　莫小熙微笑着看着欧阳昊辰，淡淡地开口：“没有啊！你是欧氏集团的大BOSS，应该已经习惯佣人照顾。你不用考虑我的感受，我慢慢适应就好。如果我们可以继续留在这里，我还是愿意留在这里。只是这样你会不会很不方便，你住惯了大房子，住这个小公寓会不会嫌太小。”
　　“当然不会！小熙，你忘记了，这个公寓是我上学时住的。其实我也希望没有佣人打扰！”欧阳昊辰平静地开口。莫小熙有些内向，如果家里佣人太多，莫小熙应该反而会更加拘束吧。
　　“真的吗？昊辰，我们真的可以住在这个公寓吗？其实你不用照顾我，我能自己照顾好自己。”莫小熙的言下之意是，欧阳昊辰你想去哪里住就去哪里住。只是公寓也是欧阳昊辰的，她可不敢明目张胆的赶人。^
　　欧阳昊辰假装没有听出莫小熙的言外之意，淡淡地道：“没关系！我住哪里都可以。”


第46章 跪下

　　头痛欲裂，也不知道昨天晚上到底喝了多少酒？如果可以，他真的希望自己不要再醒来。就这样一直睡下去，应该就不会有什么烦恼！夏爽无奈地抬手揉揉太阳穴，跌跌撞撞地朝着酒吧门口走去。
　　宿醉的夏爽此时头还是很晕，夏爽并没有开车，而是打了个车回家。一进门，就看见坐在客厅里的爷爷夏刚，夏爽全身一震，没有醒的酒也全醒了。夏爽小心翼翼地打量着一脸灰暗的夏刚，颤声开口：“爷爷，早上好！”
　　夏刚打量着头发乱糟糟，衣服也是皱巴巴的夏爽，语气冰冷地道：“昨天晚上又去哪里鬼混！翅膀硬了，夜不归宿。不要再拿安安当挡箭牌，你跟安安分手，别以为我不知道。你是不是把我当成老糊涂，以为我什么都不知道！”
　　“爸，这件事不能怪阿爽，阿爽是无辜的。都怪那个安昭，竟然背着安昭脚踏两只船。”夏夫人小声替夏爽辩解。
　　“脚踏两只船？好一个脚踏两只船，也不知道是安安脚踏两只船，还是你的好儿子脚踏两只船。安安那孩子我虽然接触不多，但是我了解，安安不是那样的孩子。倒是夏爽，整天在外面鬼混，现在还学会了夜不归宿！”夏刚指着夏爽气愤地吼道。
　　夏爽没有想到夏刚会知道他跟安昭分手的事，夏刚怎么会知道他已经跟安昭分手。夏爽小心翼翼地问：“爷爷，您怎么知道我跟安安分手？”
　　夏刚白了夏爽一眼，冷冷地道：“我怎么知道？如果不是我今天早上打电话给安安，我还不知道你已经跟安安分手。我打电话过去的时候，听见安安哽咽的声音。安安那时候完全没有睡醒，迷迷糊糊地回答我的。如果安安睡醒，肯定会替你瞒着。你说那么好的女孩子，你怎么舍得伤害！如果不是我逼安安，安安肯定不会告诉我，你竟然背着她跟别的女人在一起，还让那个女人怀孕！你说你这么做对得起安安吗？”
　　夏夫人脸色很难看，本来是打算让夏爽今天回来商量怎么让那个女人悄悄去打掉孩子。可是没想到这件事竟然惊动了夏刚，夏夫人低声求情：“爸，您别生气！阿爽就是一时糊涂，所以才会让那个女人怀上孩子。并不是什么女人都能嫁进我们夏家，这件事我会处理，您就别操心了！”
　　“你会处理！你要怎么处理，让那个女孩去打掉孩子，这就是你的办法，是不是！你也是女人，你知道打孩子有多伤身体，你竟然还要这么做！既然那个女孩已经怀了我们夏家的孩子，就让那孩子来见见我吧！我们不能对不起人家，你去安排，尽快把她娶进门。”夏刚严肃地道。
　　夏夫人全身一顿，娶进门？不行，不能让那个女人进门。不是什么女人都能进夏家这道门，夏夫人瞪了眼夏爽，低声道：“爸，您真的要阿爽娶那个女人吗？我们对那个女人一点都不了解，我们不能冒然娶进门。”
　　夏刚冷冷地看着夏夫人，半晌才开口：“不能娶！那你是要等着那个女人挺着大肚子闹上门，把我们夏家的脸丢光才甘心，是吗？”
　　“不会的！不会的！爸，阿爽一时糊涂，我们怎么能娶一个来历不明的女人。”夏夫人紧张地开口。
　　“好一个来历不明，如果你觉得那个女人来历不明，那么你就派人去把她的来历给我查清楚。”夏刚冷冷地吩咐道。
　　夏爽无奈地叹口气，无辜地道：“爷爷，对不起！是我对不起安安，可是我真的不想结婚，爷爷，能不能不要这么快结婚！”
　　夏刚恨铁不成钢的看着夏爽，夏爽变成今天这样，他也有不可推卸的责任。当初丁云宠着夏爽，他就不应该任由丁云宠溺夏爽，才会导致今天这不可收拾的局面。
　　“你给我去祠堂跪下，阿爽，你真是太让爷爷失望了！当初我看着你那么疼爱安安，我以为你能跟安安白头偕老。可是现在我才知道那完全是我的一厢情愿，爷爷教过你，不能三心二意，你怎么能脚踏两只船！去祠堂里跪下反思，什么时候想明白，什么时候出来！”
　　丁云很想替夏爽求情，可是看着夏刚那因为生气而颤抖的手，什么也不敢说。
　　“是，爷爷！”夏爽默默地道，“不过爷爷，您也不要太生气。我真的不想娶娜娜，如果不是娜娜怀了我的孩子，我……”
　　“不想娶！阿爽，你怎么能说出这种混账话。如果你不喜欢，你就不应该……”夏刚厉声训斥夏爽。
　　丁云走过去扶着夏刚，低声开口：“爸，别气了！气坏身子就不好了，还是我扶您回去休息！”
　　“也罢！我年纪大了，你们一个个的翅膀都硬了，不听我这老头子的话。”夏刚哀叹道。
　　丁云不敢去接夏刚的话，此时夏刚正在气头上，一不小心就会引火烧身。


第47章 反思

　　夏爽就这么眼睁睁的看着夏刚和丁云离开，他第一次发现夏刚已经苍老。印象中的夏刚永远是那么的严厉，才会导致他每次看见夏刚都不敢盯着夏刚看，从什么时候起，夏刚已经不再是那个严厉的爷爷。还记得他第一次带着安昭回来，夏刚就很喜欢安昭。夏刚对安昭的喜欢早已经超过他这个亲孙子，他常常不明白为什么夏刚会那么喜欢安昭。不过他从来没有勇气问夏刚原因，只是夏刚喜欢安昭，他心里还是开心的。
　　不过让夏爽比较郁闷的是，丁云很不喜欢安昭。无论安昭怎么低声下气讨好丁云，丁云就是不喜欢安昭。夏爽希望丁云能对安昭有所改观，这样安昭嫁过来才不会太难堪。正因为如此，他才没有那么着急把安昭娶进门，早知道会出现这样的事，他就应该先把安昭娶进门。只是现在说什么都已经晚了，娜娜就是他喉头的一根刺，吐不出来，咽不下去。
　　他完全不记得那天晚上发生的事，他只记得第二天早上醒来，发现娜娜躺在他的床上。都是成年人，他又怎么会不明白发生了什么，本以为给娜娜一笔钱，这件事就此翻篇。可是没过多久，娜娜就来找他，并告诉他，她怀上了他的孩子。刚开始他不相信，当娜娜把那张B超单放在他面前时，他彻底懵了。出于负责，他不得不照顾娜娜。只是每次跟娜娜在一起的时候，他都会想起安昭，觉得对不起安昭。每当娜娜追问他分手的事情，他都是几句话敷衍过去。一方面他真的不知道怎么跟安昭提分手，另一方面是他真的舍不得跟安昭分手。
　　“安安，是我对不起你！希望你能找到一个好男人，安安，我不能再陪在你身边，你要照顾好自己！”夏爽在心里默默地道。
　　丁云把夏刚扶回房间，就悄悄到祠堂来看夏爽。丁云心疼的看着跪在地上的夏爽，摸摸夏爽的碎发轻声道：“阿爽，你这次做的怎么这么糊涂。你说你在外面做什么我都不说你，你怎么能让那个女人怀孕。你这次真的做错了，难怪你爷爷会那么生气！”
　　“妈，我不是故意的。我完全不知道发生了什么事，那天晚上我喝多了。等我第二天早上醒来就发现娜娜睡在我床上，我完全不记得我是怎么回到酒店的。妈，没有别的办法，我必须娶娜娜，是不是？”夏爽有气无力地道。
　　丁云感觉夏爽似乎并不喜欢娜娜，不然夏爽不会这么沮丧。丁云眼角泛起淡淡的笑容，轻声道：“阿爽，你告诉妈，你是不是并不喜欢娜娜！如果你不喜欢娜娜，妈妈会帮你解决……”
　　夏爽抬起头看着丁云，欣喜地道：“妈，您有办法让我不娶娜娜？”
　　丁云点头，静静地开口：“只是这件事不能告诉你爷爷，如果让你爷爷知道，我们都要遭殃。我说你也真是的，昨天晚上让你回家，你不回来。如果昨天晚上你回来，你爷爷也就不会给安昭打电话。那样你爷爷就不会知道娜娜的事情，你倒好，完全不听妈的话。”
　　夏爽只要想到不娶娜娜，心里就有些兴奋。即使他不娶娜娜，以安昭的脾气，安昭也不会跟他复合。夏爽刚开心起来瞬间又像霜打的茄子，没了朝气。
　　“不过你要答应我，以后不能再让妈给你擦屁股。你说你怎么这么不小心，以后别犯这种低级错误。语嫣也在家，你们应该好久没有见面了，等下去见见语嫣吧！”丁云微笑着开口。
　　“语嫣不是住校吗？她今天怎么在家。”夏爽默默地道。
　　丁云淡淡地开口：“今天是星期天，语嫣在家有什么不正常的吗？你看你，连过到哪一天都不知道，真是一点都不让妈妈省心。你说你什么时候能像语嫣那样让妈妈省心，语嫣学习好，乖巧听话，你怎么就让我这么操心呢？”
　　“妈，语嫣是女孩子，听话是正常的。我如果像语嫣那么听话，您的生活岂不是会很无聊。我等下就去看语嫣，妈，您快离开这里，等下被爷爷知道，又该生气了。”夏爽催促丁云离开祠堂。
　　丁云点头，快速离开了祠堂。
　　他怎么忘记今天是星期天，如果他记得今天是星期天，他一定不回来。他不希望给夏语嫣希望，但是他又不能直白的告诉夏语嫣。夏语嫣的妈妈穆宇欣救过他的命，后来穆宇欣因为生病过世，夏语嫣就被父亲夏国林接到夏家。他对夏语嫣只有兄妹情，绝不可能跟夏语嫣在一起。丁云的心思他又怎么会不了解，一直以来他都假装不知道罢了。


第48章 欧阳海龙的不悦

　　傍晚，莫小熙和欧阳昊辰如约到别墅里陪欧阳海龙吃晚餐。
　　欧阳海龙从吃过午饭就在盼着欧阳昊辰能回来，这一盼就是整整一个下午，直到夕阳西下，才盼到欧阳昊辰携带莫小熙出现。欧阳海龙脸色有些淡淡的愠怒，不悦地道：“小辰，你们怎么这么晚才回来？”
　　“忙着。”欧阳昊辰言简意赅的道。其实他跟莫小熙今天根本没有什么事，两个人在公寓里什么都没有做，就这么静静的各自霸占一个沙发，谁都没有说话，安静的玩着手机。
　　欧阳海龙不悦地扫了眼欧阳昊辰，又看看站在一边一句话都不说的莫小熙。欧阳海龙笑着开口：“小熙，快进来坐！今天是周日，爷爷还让你过来陪爷爷聊天，你不会不高兴吧？”
　　“当然不会。爷爷，能来这里陪爷爷是小熙的福气。爷爷，我听昊辰说您明天就要回老宅，您什么时候才会再来沧海市？”莫小熙摆摆手，满脸堆笑地道。
　　“小熙，你真的希望爷爷下次再来吗？我看有些人希望我永远也不要来最好，你说是不是，小辰！”欧阳海龙看着欧阳昊辰冷冷地调侃道。
　　欧阳昊辰无语，不过他现在不能惹欧阳海龙生气，万一欧阳海龙一个不高兴，就不回去，那不是很糟糕。他一点也不希望欧阳海龙继续留在沧海市，欧阳海龙在这里，他十分不自在。而且欧阳海龙来沧海市，也是受胡玉麟的嘱托吧，不然在外游历的欧阳海龙怎么会巴巴的来沧海市。
　　“爷爷，您怎么能这么想，您以后要经常来，沧海市天气这么好，很适合休养身体。”欧阳昊辰不带任何表情地开口。
　　莫小熙也赶紧说：“爷爷，您千万别这么说，我和昊辰都希望您能经常来沧海市玩玩。以后我们有空也会回去看您，您在老宅那边要保重身体，别让自己太累哦！”
　　欧阳海龙捋了捋胡子，笑眯眯地道：“都说女儿是妈妈的小棉袄，今天我算是真正理解这句话了。小熙也是爷爷的小棉袄，这么贴心，说出来的话就是让人听着悦耳舒服。哪像小辰那臭小子，每次见面说不上几句贴心话。”
　　欧阳昊辰头顶一群乌鸦飞过，无语地道：“爷爷，您这句话我就不爱听啦！我什么时候不关心您，您在这里我短您吃，短您穿了？”
　　欧阳海龙指着欧阳昊辰不满地道：“你看，我才这么随便说一句，小辰就给我摆脸色。你说我能心情愉悦吗？还是小熙会哄人开心，小熙以后可要多管管小辰，小辰这脾气会得罪很多人！”
　　“爷爷，其实昊辰对人挺贴心，只是不怎么会说话！”莫小熙紧紧扯着欧阳昊辰的手，不准欧阳昊辰继续说话。
　　莫小熙感觉欧阳昊辰似乎对欧阳海龙很不耐烦，欧阳昊辰在她面前说话总是很温和，从来不会带刺，但是对欧阳海龙总是带有尖锐的刺。难道是欧阳海龙曾经做过让欧阳昊辰无法原谅的事，欧阳昊辰才会对欧阳海龙带着浓浓的敌意。
　　欧阳海龙仔细观察着欧阳昊辰的反应，但是令欧阳海龙失望的是，莫小熙这么说，欧阳昊辰也没有反驳一句。欧阳海龙无奈的叹口气，严肃地道：“小辰，既然你已经决定跟小熙结婚，那么你们就要互相扶持，互相照顾。小熙是女孩子，多让着小熙一些。至于你妈妈那边，我会转告她。我知道你不希望她知道，但是结婚这么大的事情，我认为她有权利知道。不过你放心，她不会有所行动。”
　　“您能保证吗？如果小熙有个什么三长两短，我不会原谅她。爷爷，希望您把我的意思转告给她。”欧阳昊辰全身散发着驱不走的寒意。
　　“好了！我们别说这么多了，穆姨准备的晚餐都要凉了。”欧阳海龙转移话题，他知道欧阳昊辰对胡玉麟的误会已经不是一天两天，他也不指望欧阳昊辰能迅速对胡玉麟有所改观，只是希望胡玉麟能等到欧阳昊辰回家。
　　桌上只有四菜一汤，简单的家常菜，和前两天来满满一桌子菜相比显得有些简陋。不过莫小熙心里却是十分感动，那天晚上她说话太冲动，完全没有考虑欧阳海龙的感受。她怎么能当面批评一个长辈浪费粮食，以后再也不会这么冲动了。还好欧阳海龙不是计较的人，不然她都不知道那天晚上该如何收场！
　　吃饭时，谁也没有开口说话，静得连一根针掉在地上都能清晰的听到。欧阳昊辰没有说话，她也不敢说话，她就这么安静的低头吃着碗里的饭。有钱人家吃饭都是这么安静的吗？莫小熙边吃饭边想着。


第49章 你是谁？

　　默默地吃完饭，莫小熙安静的坐在沙发上等着欧阳昊辰。饭后，欧阳海龙把欧阳昊辰叫到书房密谈，也不知道他们现在谈得怎么样了。
　　突然客厅里的灯全部灭了，莫小熙有些害怕地拿出手机。借助着手机微弱的灯光，莫小熙看到一个红裙女子站在离她不远的地方，女子就这么静静的打量着莫小熙。莫小熙紧张地喊道：“你是谁？”
　　红裙女子先是诧异，后来有些惊喜地道：“你能看见我？你真的能看见我……”
　　听见女子那有些沙哑的声音，莫小熙觉得全身的汗毛都竖起来了。其实她已经猜到红裙女子不是人，不过还是不淡定地确认自己的想法。莫小熙低低的开口：“你怎么会出现在这里，你不是应该去投胎吗？”
　　“你真的能看见我，真是太好了！我已经在这里飘荡了三年，没有一个人能看见我，你是第一个可以看见我的人。”说着红裙女子朝着莫小熙走过来。
　　“你……你要干什么，你别过来！你就站在那里，虽然我能看见你，但是我对你还是有些……”莫小熙看见红裙女子朝着自己走过来，激动地喊道。
　　红裙女子愣愣地看了莫小熙半晌，无奈地开口：“也是，你虽然能看见我。你也知道我不是人，你害怕我也很正常。不过你别害怕，我只是太孤独了，我想离开这里，但是我又出不去，你可以帮我吗？”
　　莫小熙好奇地看着红裙女子，红裙女子的红色拖地连衣裙很红很红，衬出她高挑的身材越发的苗条。她皮肤很白，化着精致的妆。如果忽略她胸口那触目惊心，血淋淋的伤口，莫小熙真要以为自己看到的就是一个普通的红裙女子。
　　“我要怎样才能帮你？”虽然莫小熙很害怕，但是看着红裙女子眼中那可怜的眼神，莫小熙不忍心拒绝。
　　“你……你……有人来了，我先离开。你还会来别墅吗？”红裙女子眼中闪过一丝恐惧。
　　她在害怕什么，她眼中的恐惧从何而来？莫小熙还没有反应过来是怎么回事，就感觉自己的手被一只大手握住。莫小熙不用看也知道是谁，莫小熙淡然地开口：“你跟爷爷谈完了？”
　　欧阳昊辰紧紧握着莫小熙的手，担忧地道：“小熙，空气开关突然跳闸，应该是电量负荷太重，才会突然断电，没有吓到你吧！”
　　莫小熙摆摆手，她十分担心欧阳昊辰听到她跟红裙女子的对话。莫小熙忙道：“昊辰，我胆子没有那么小。倒是你跟爷爷的谈话结束了吗？”
　　“我跟他没有什么好谈的，无非就是让我回老宅。他有他的想法，我有我的执着。小熙，我们走吧！”欧阳昊辰不想跟莫小熙讨论欧阳海龙。
　　莫小熙无奈地叹口气，对于欧阳海龙，她并不了解当年发生了什么事，所以她也不好说什么。莫小熙只是握紧欧阳昊辰的手，低声道：“昊辰，不管你做什么决定，我都支持你。”
　　欧阳昊辰很意外莫小熙的话，很多人都会刻意讨好长辈，以便自己在这个家里能更好的立足。只是莫小熙并没有这么做，这也是当初他愿意用后半辈子的幸福做赌注的原因吧。
　　“如果我做错了，你也会支持我吗？”欧阳昊辰突然很想知道莫小熙的想法。
　　“做错了？既然做错了，那么改正就好。人生在世，孰能无过？圣人都有可能犯错，更何况是我们呢？”莫小熙平静地开口。
　　突然身后响起欧阳海龙的声音：“说得好！小熙，不愧是小辰看中的女人。之前我还担心你无法胜任欧阳家族当家主母之位，现在看来是我多虑了。我期待着小辰带你回老宅的那一天，希望我不要等太久！”
　　当家主母，她是不是耳朵不好，听错了。欧阳昊辰是欧阳家族的家主？不可能，欧阳昊辰还有父母，怎么可能会是欧阳家族的家主？一定是她想太多。
　　“爷爷，您在说什么？什么当家主母！”莫小熙眨巴着眼睛询问欧阳海龙。
　　欧阳海龙看了眼欧阳昊辰，微笑着道：“还是让小辰给你解释，爷爷累了，先去休息。期待着我们下次再见！”
　　欧阳昊辰冷冷地看了眼欧阳海龙，语气淡淡地开口：“爷爷，您一路保重！明天是星期一，我还有很多事情需要处理，就不送您去机场！我会安排司机送您去机场，那边应该有人来接您的吧！”
　　老宅那边胡玉麟应该会派人去接欧阳海龙，欧阳海龙回去胡玉麟不可能不知道。胡玉麟就是他脖子里的一根刺，吐不出来，咽不下去。
　　“一切都已经安排好了。”欧阳海龙略带伤感地道。
　　莫小熙看着欧阳海龙有些伤感的脸，心里也有些酸酸的。莫小熙低声道别：“爷爷，您一路保重。明天我也不能去送您，您照顾好自己！”


第50章 同框（1）

　　清晨，莫小熙自己出门去上班。欧阳昊辰本来打算载莫小熙，被莫小熙拒绝了。公寓离公司本来就很近，如果让欧阳昊辰载，那不是让大家都知道她跟欧阳昊辰的关系不一般。她现在并不希望别人知道欧阳昊辰是她法律的丈夫，她不想别人在背后指指点点的。
　　“小熙，你来了？你好些了没，我看你气色倒是不错。还有没有哪里不舒服？”才到公司，就被徐婉清拉着问东问西。
　　“我没事。谢谢徐姐关心。”莫小熙微笑着看着一脸关心她的徐婉清。说不感动是假的，她才到公司就被徐婉清这么暖暖的关心着。
　　“不就是跟大BOSS同框吗？有什么了不起！”郁可儿阴阳怪气地道。
　　莫小熙莫名其妙地看了眼徐婉清，希望徐婉清能告诉她这是怎么回事。她只是请了一个下午的假，郁可儿怎么会这么阴阳怪气地说。
　　徐婉清不服气地瞪了眼郁可儿，高调地道：“是很了不起，你有本事，怎么没有见你跟大BOSS同框。你这是羡慕嫉妒恨，才会在这里说风凉话！”
　　“到底怎么回事？徐姐，她为什么会这么说？”莫小熙见徐婉清半天不给她解释，反而是打击郁可儿，便开口询问徐婉清。
　　“小熙，别管她。她就是羡慕嫉妒恨，小熙，你跟我说说，你怎么会跟大BOSS同时出现在商场？你不是生病了吗，还是你并没有生病，只是想去逛商场！不过小熙，你既然知道大BOSS会去商场，这么好的看帅哥机会你怎么都不告诉我。如果我知道大BOSS会去商场，我也去商场偶遇大BOSS。”徐婉清笑眯眯地幻想道。
　　郁可儿不服气地瞪了眼莫小熙，冷冰冰地道：“也不看看自己是什么身份，即使你跟大BOSS同框，大BOSS也不可能看上你这样的。连点自知之明都没有！”
　　莫小熙无语，感情是她跟欧阳昊辰去商场的时候被别人看到。莫小熙反驳：“是吗？郁可儿，说话不要太过分。虽然我跟大BOSS不是同一个世界的，但是大BOSS也不是你能肖想的。不要以为公司很多男同事喜欢你，就代表着全世界的男人都喜欢你。你说我没有自知之明，我看你同样没有搞清楚自己有几斤几两！”
　　“说得好！小熙，你就不应该整天被她欺负。郁可儿，不要以为我们小熙以前不跟你计较，你就可以欺负我们小熙。我告诉你，大BOSS喜欢我们单纯的小熙，肯定不会喜欢狐狸精一样的你！”徐婉清第一次发现平时唯唯诺诺的莫小熙今天竟然公开跟郁可儿叫板，平时的莫小熙太过胆小，今天的莫小熙太酷了。如果不是郁可儿在这里，徐婉清真的想大大夸赞莫小熙一番。
　　“你们以多欺少！莫小熙，不要以为你跟大BOSS同框就能嚣张，我倒是要看看你能嚣张到几时！我告诉你，莫小熙，等我得到大BOSS的欢心，我一定让大BOSS把你开了。所以你最好不要得罪我，不然有你好果子吃。”郁可儿没好气地喊道。
　　莫小熙听见这话，笑了。等郁可儿得到欧阳昊辰的欢心再说这话吧，欧阳昊辰会喜欢郁可儿这样的女生吗？她不知道欧阳昊辰会不会喜欢郁可儿这样的，但是她知道很多男人都喜欢郁可儿这样长得又漂亮，身材又好，说话还时不时发嗲的女人。
　　“那就等着你搞定大BOSS！期待你的佳音”莫小熙笑眯眯地道。
　　欧阳昊辰进门听见的就是这句话，欧阳昊辰脸色铁青。莫小熙是有多不喜欢他，竟然让郁可儿搞定他！莫小熙，越来越不把他放在眼中，不给莫小熙点颜色看看，莫小熙真是越来越不知道自己的身份了。
　　转头看见欧阳昊辰脸色很难看，莫小熙不知道欧阳昊辰怎么了，莫小熙赶紧无辜地开口：“BOSS，早上好！”
　　“好。”欧阳昊辰不悦地道。
　　他们在家里已经商量好，莫小熙在公司会假装跟欧阳昊辰不熟。只是眼看着欧阳昊辰脸色这么难看，莫小熙心里隐隐有种不好的预感。
　　欧阳昊辰走了两步，转身冷冷地道：“你是人事部的吧？把新员工的资料送到我办公室！”
　　“是。我马上给您送过去！”莫小熙头顶一片乌云密布，新员工资料送去欧阳昊辰办公室，欧阳昊辰这不是明摆着让她去他的办公室。哎，是福不是祸，是祸躲不过！
　　听到莫小熙的答复，欧阳昊辰潇洒的转身离开。
　　徐婉清担心地看着莫小熙，小声地道：“小熙，你说我们的大BOSS是不是心情不好？”
　　莫小熙无奈地纵纵肩膀，懒洋洋地道：“我怎么知道。大概是昨天晚上大BOSS没有休息好，我先去准备大BOSS要的材料。”
　　“去吧！希望你能闯过这一关，祝你好运！”徐婉清担心地看着莫小熙。
　　莫小熙微笑着点点头，默默地道：“我会的。”


第51章 同框（2）

　　咚咚……
　　莫小熙抱着准备好的新员工资料来到欧阳昊辰办公室门口，深呼吸一口，才轻轻敲门。
　　“进来！”里面传来冷冷的声音。
　　推开门，莫小熙看见欧阳昊辰正在办公桌前认真的看文件。莫小熙小声地开口：“昊辰，这是你要的资料。”
　　欧阳昊辰抬起头，冷冷地看着莫小熙，不悦地道：“莫小熙，你是不是很讨厌我？”
　　讨厌他……她怎么敢讨厌欧阳昊辰，再怎么说欧阳昊辰也是她的金主，她怎么敢！莫小熙果断摇头，讨好地道：“昊辰，我怎么敢讨厌你。再说你又没有做什么让我不舒服的事情，我有什么理由讨厌你？”
　　“你确定没有？那你为什么让那个女人搞定我！如果你不是讨厌我，你怎么要把我远远地推开！”欧阳昊辰说着就站起身，朝着莫小熙走去。
　　莫小熙紧紧抱着胸前的资料，声音有些颤抖地道：“昊辰，你肯定是误会了！刚才郁可儿说你不会喜欢我，你喜欢的是她那样漂亮的女人。还说等她把你搞定，就让你开除我。我才会那么说的，你千万别误会。”
　　欧阳昊辰冷冷地盯着莫小熙看了几秒，才道：“真的是这样？小熙，你确定没有骗我！你说的最好是真的，你刚才说那个女人是叫郁可儿，是吗？”
　　“是叫郁可儿，她是公关部的。你们男人应该都喜欢她那样的美女吧！”莫小熙嘴上这么说，心里却突然有些酸酸的。
　　欧阳昊辰扫了眼脸色不太好看的莫小熙，叹口气道：“她得罪你，你就不打算让我教训她一下？”
　　莫小熙摇头，平静地道：“不需要。她有那种幼稚的想法，我可没有！我自己的事情我自己会解决。”
　　“你确定不需要我帮忙？可是我怎么感觉你似乎很委屈，你真的不需要我做点什么吗？”欧阳昊辰盯着莫小熙的眼睛，希望能从莫小熙的眼睛中看到软弱。可惜让他很失望，莫小熙的眼中没有一丝一点的软弱。
　　“我确定不需要你帮忙。郁可儿虽然让人很讨厌，但是我不希望用你的手解决她。我会让她明白，不是什么事情都会如她所愿。昊辰，你只需要在背后默默支持我就好。”莫小熙淡定地道。
　　“好吧！”欧阳昊辰冷冷地道。他以为莫小熙会希望他开除郁可儿，但是莫小熙却不愿意让他插手。不过他心里也有了计较，如果以后郁可儿还这么欺负莫小熙，他绝不会袖手旁观。
　　莫小熙看着欧阳昊辰脸色慢慢缓和，小心翼翼地道：“昊辰，我能问你一个问题吗？”
　　欧阳昊辰扫了眼有些小心翼翼的莫小熙，点头道：“问吧。”
　　“你们……你们男生是不是都喜欢郁可儿那样的美女？”莫小熙声音低低的道。
　　“你认为呢？”欧阳昊辰不悦地看着莫小熙，莫小熙就这么没有自信。他已经不止一次的告诉过莫小熙，他喜欢的人是莫小熙。
　　莫小熙不明所以地看着欧阳昊辰，歪着头看着欧阳昊辰，认真地道：“我觉得你应该会喜欢郁可儿那样的吧！她那么漂亮……”
　　欧阳昊辰打断莫小熙的话，咬牙切齿地道：“莫小熙，你怎么就这么对自己没有信心呢？我再次告诉你，我对郁可儿那样的花瓶不感兴趣。你还要我说几遍！”
　　“那如果郁可儿不是花瓶，你是不是就会喜欢她那样的！”莫小熙不怕死的继续问。
　　“你故意惹我生气，你想看看我的忍耐力是不是？莫小熙，我告诉你，我永远不会喜欢别人。对自己多点自信，行吗！”欧阳昊辰双手按着莫小熙的肩膀，生气地吼道。
　　莫小熙感觉到肩上的力量，但是不敢乱动，她怕进一步惹欧阳昊辰生气。莫小熙小心地抬头看着欧阳昊辰，无辜地道：“昊辰，我没有说错，你不要这样凶人家。还有你声音能不能分贝小一点，我胆子小！”
　　欧阳昊辰看着异常委屈的莫小熙，无奈地叹口气。他怎么会喜欢上一个这么没自信的人，看来他只能一点点恢复莫小熙的自信。欧阳昊辰伸手揉揉莫小熙的头发，缓缓开口：“嗯。我以后不凶你，不过你不能再说这种让我生气的话。既然我们已经领证，我就不会喜欢别的女人。你也不许想着怎么离开我，知道吗？”
　　“哦。”莫小熙静静地道。
　　“回去上班吧！”欧阳昊辰看着小脸绯红的莫小熙，无奈地摇摇头。


第52章 同框（3）

　　莫小熙回到座位，于菲菲已经在她座位上等着。看着莫小熙安然无恙的回来，于菲菲紧张的开口：“小熙，BOSS没有说什么吧？”
　　“没有。菲菲姐，可能是BOSS想了解一下我们的新人录取情况，别担心！”莫小熙有些不好意思地看着于菲菲，其实欧阳昊辰让她送资料进去，无非就是找个理由让她去办公室。
　　于菲菲将信将疑地打量着莫小熙，几秒后才幽幽开口：“小熙，你老实告诉我，你跟BOSS到底是什么关系？”
　　莫小熙愣愣地看着于菲菲，为什么于菲菲会这么问。于菲菲向来不是一个喜欢八卦的人，怎么也会问这么无厘头的问题。难道她请假期间发生了什么她不知道的事，莫小熙反问道：“菲菲姐，你这话是什么意思，我怎么听不懂！我跟BOSS能有什么关系，BOSS是公司的大领导，我是人事部的小职员，仅此而已。”
　　“真的是这样吗？小熙，你确定，你跟BOSS没有特殊关系？”于菲菲探寻地看着莫小熙。
　　“当然没有。菲菲姐，是不是我请假期间发生了什么事情，能不能告诉我！”莫小熙忍不住询问。
　　于菲菲想了想才开口：“小熙，你星期五下午请假去了商场，对吗？”
　　莫小熙点头大方承认，既然于菲菲能说出她星期五下午去商场，她就没有必要隐瞒。“嗯。我回去休息了一下，感觉舒服多了就去逛商场，有问题吗？”
　　“没问题。你跟BOSS约好去商场的？”于菲菲微笑着道。
　　莫小熙纵纵肩膀，委屈地道：“没有。我怎么可能会跟BOSS约好去商场！”
　　她说得并没有错，她跟欧阳昊辰去商场并不是约好的，而是欧阳昊辰单方面决定的。
　　“你还狡辩！你自己看看，这是你们一起出现在商场的照片，有图有真相，你还想抵赖吗？”郁可儿走过来把手机递到莫小熙面前。
　　莫小熙扫了眼手机上的照片，确实是她跟欧阳昊辰的合影。他们被人偷拍了也不知道，看来下次跟欧阳昊辰出去要小心点。晚上回去有必要跟欧阳昊辰好好谈谈，如果以后人家再拍到照片就不好了。
　　“这照片也有可能是合成的，不是吗？你怎么就确定照片是真实的，你又不是不知道现在合成的照片多得去了。你没有调查清楚就说我狡辩，有意思吗？”莫小熙反咬郁可儿一口。
　　看到照片，她终于知道为什么徐婉清会那么维护她。徐婉清这是怕郁可儿欺负她，莫小熙在心里默默地跟徐婉清道歉。现在还不是公开她跟欧阳昊辰身份的时候，她只能说照片是假的。
　　“你……你这是狡辩！你跟BOSS同框，你觉得是侮辱吗？你为什么要否认！”郁可儿生气地喊道。
　　莫小熙冷冷地看着要发飙的郁可儿，不咸不淡地道：“我什么时候说我跟BOSS同框是侮辱，你这是侮辱我，还是侮辱BOSS。郁可儿，我告诉你，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　郁可儿脸色苍白，恶狠狠地瞪着莫小熙，好半晌才道：“莫小熙，你竟然敢教训我！平时你装得像只小绵羊，现在怎么变得这么牙尖嘴利了。”
　　“我跟你不需要客气！你真以为我是软柿子，任你欺负吗？你错了。对我好的，我当然会客气。至于你，我完全没必要跟你客气。你还没有得到BOSS的欢心，就想着开除我，你觉得我还要每天三炷香把你供起来吗？不好意思，我不是圣母，没有那么宽广的胸襟。”莫小熙冷冷地道。
　　“哼！嚣张什么？你给我等着，我总有一天会让你知道得罪我的下场！”
　　莫小熙直接忽略郁可儿的话，她已经不想跟郁可儿多说一句话。郁可儿这是没有自知之明到什么程度，她自己知道吗？本来她并不打算跟郁可儿撕破脸，只是如果欧阳昊辰知道郁可儿这么欺负她，肯定会很生气。而且欧阳昊辰的面子也会受到影响，她为了欧阳昊辰，必须让自己变得强大。安昭说的对，既然她跟欧阳昊辰已经领证，那么她就应该努力让欧阳昊辰喜欢自己。
　　不过她并不打算使用任何手段，因为任何手段都不能得到一个人的心。她希望自己能用人格魅力赢得欧阳昊辰的爱，她能做到吗？
　　莫小熙不知道的是，其实现在的她已经很好。在欧阳昊辰眼中，莫小熙的单纯和善良就是最吸引他的地方。
　　于菲菲不悦地瞪了郁可儿一眼，冷冷地道：“郁可儿，你觉得你当着我的面威胁我的手下，这样好吗？”
　　还不等郁可儿回答，莫小熙赶紧开口：“菲菲姐，别跟她一般见识。”
　　“你什么意思？”郁可儿冷冷地瞪着莫小熙。
　　“字面上的意思！郁可儿，你很闲？原来公关部这么闲！”莫小熙似笑非笑地道。


第53章 同框（4）

　　郁可儿气哼哼地回办公室，嘴里还碎碎念道：“莫小熙，你给我等着。你不要以为于菲菲可以保护你，到时候我看你怎么哭着跟我求饶。”
　　莫小熙看着走远的于菲菲，轻声安慰于菲菲：“菲菲姐，别生气！为这样的人生气不值得，她就是太自以为是。”
　　“小熙，你真的不担心吗？万一BOSS真的喜欢郁可儿，那你不是会被郁可儿打压？”于菲菲担心地道。
　　“放心吧！她没有那个本事，这个世界上并不是所有男人都喜欢她那样的。虽然她长得漂亮，但自恃过高，她总有一天会吃亏的。”莫小熙笃定地道。
　　于菲菲讪笑着看了眼一脸自信的莫小熙，默默地道：“但愿如此。”
　　“你们看，那不是人事部的莫小熙吗？”
　　“你们看照片没有，她真的跟BOSS同时出现在商场里。你们说她跟BOSS是什么关系？”
　　“不知道！不过我支持她搞定BOSS，也不希望BOSS跟郁可儿那样的狐狸精在一起。”
　　“有道理！我也不喜欢郁可儿那个狐狸精，也不知道她给那些男人灌了什么迷魂药。如果我是男生，我更喜欢清纯的莫小熙，我支持莫小熙！”
　　“……”
　　茶水间几个同事正在远远看着莫小熙讨论着，即使郁可儿从她们身边走过去，她们也不在乎！她们本来就看不惯郁可儿平时在公司里仗着人长得漂亮，得到前老板的喜欢，而耀武扬威。
　　郁可儿跺跺高跟鞋，恨恨地瞪了她们一眼，愤愤地离开……
　　照片已经在公司内部传开了，莫小熙无奈地看着徐婉清发过来的照片。现在该怎么办，刚才她跟郁可儿说照片是假的，暂时可以唬住郁可儿，但是这并不是长久之计。
　　莫雨纷飞：我们星期五去商场被别人拍到证据，现在该怎么办？
　　冷夜：照片？发给我看看。
　　莫小熙把照片发过去，好一会儿才看到欧阳昊辰的回复，简单的两个字：“上来。”
　　瞪着对话框看了半晌，莫小熙只能随意抱起桌上的几份文件，亦步亦趋地朝着欧阳昊辰办公室走去。
　　听到推门声，没有抬头，欧阳昊辰微笑着道：“照片拍得不错！”
　　莫小熙无语，欧阳昊辰让她上来就是听他说这话的！
　　“你让我上来，就是听你赞美照片？昊辰，现在他们已经在猜测我们是什么关系，你说我们现在该怎么办？你是不是应该澄清，我们只是恰好同时出现在商场而已。”
　　欧阳昊辰抬头看了眼局促的莫小熙，淡淡地开口：“我觉得没有必要。反正他们以后经常会看见我们在一起，现在只是让他们提前看看而已。小熙，你就这么怕他们知道我们的关系吗？”
　　“我们的关系？我们只是法律上的夫妻。那还是我被你骗了，不然我才不会答应帮你隐瞒爷爷。昊辰，我不希望别人觉得我是靠关系在公司里立足。你懂吗？”莫小熙委屈地道。
　　看着莫小熙那要哭的表情，欧阳昊辰无奈地道：“好吧！我会让吴志发一份声明，证明我们的清白。”
　　“你说的！不许反悔！”莫小熙见欧阳昊辰同意发表声明，那么她就不需要担心别人再在背后说三道四。
　　欧阳昊辰冷冷地看着莫小熙，莫小熙这是在拒绝他吗？莫小熙，你等着，既然你这么不识好歹，那么他是不是该做点什么，让莫小熙知道他的重要呢！
　　莫小熙满意地道：“那我先回办公室啦！”
　　“吴志，进来！”欧阳昊辰冷冷地喊道。
　　“昊辰哥，您找我！”吴志才看到莫小熙从欧阳昊辰的办公室出来，就听见欧阳昊辰喊他进去。
　　欧阳昊辰冷冷地吩咐道：“你去公司内部网发一份声明，意思就是本人已名草有主，请所有人绕行……”
　　“额！昊辰哥，您什么时候谈恋爱的，我怎么不知道！”吴志眼珠子都差点惊得掉下来，欧阳昊辰啥时候恋爱，他这个做助理的怎么都不知道。
　　“我什么时候谈恋爱，什么时候结婚需要跟你汇报？”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　吴志摸摸鼻子，灰溜溜地道：“不需要！的确不需要！昊辰哥，只是为什么非要让所有人知道呢？”
　　“断了一些人的念想！”欧阳昊辰脑海里浮现出欺负莫小熙的郁可儿的表情，也不看看她啥样的人，竟然想搞定他。他对那种花瓶可不感兴趣！
　　“哦哦……那我马上去办。昊辰哥，能告诉我那个幸运儿是谁，我认识吗？”吴志好奇的看着欧阳昊辰，希望能知道拿下欧阳昊辰这种冷酷男人的女人是啥样的。
　　欧阳昊辰：“无可奉告。”
　　吴志不敢再多问，只能悄无声息地退出欧阳昊辰的办公室。


第54章 声明

　　断了一些人的念想，这里的一些人是指谁？难道是说莫小熙，刚才莫小熙的表情有些怪怪的。吴志想了半晌，也不知道欧阳昊辰这意有所指的一些人是谁。不过欧阳昊辰的想法不是他这样的助理能理解的，吴志乖乖在内部网上发声明。
　　徐婉清激动地跑到莫小熙的身边，拉着莫小熙的手，安慰道：“小熙，你也别太难过。虽然BOSS已经有女朋友，不过这个世界上并不是只有BOSS一个大帅哥。小熙，我想你肯定可以遇到更好的。”
　　莫小熙皱着眉头，不知道徐婉清突然拉着她的手想表达什么意思。莫小熙蹙眉冷声道：“徐姐，你这是在说什么？我怎么一句话都没有听懂。我好好的，为什么要难过？”
　　徐婉清以为莫小熙太难过，所以才没有理解她说的话。担忧地道：“小熙，这次我们不难过。既然BOSS已经名草有主，以后你肯定能遇上更好的。你说是不是？”
　　“你到底在说什么，我为什么要难过！徐姐，你能不能告诉我，到底发生了什么事？”莫小熙无辜地看着徐婉清。
　　“小熙，你没有看内部网里吴志发上去的声明吗？刚才吴志在内部网发声明，表示BOSS已经名草有主。小熙，不难过，好不好？”徐婉清一直在观察莫小熙的脸色，希望莫小熙不要难过才好。
　　“哦！”莫小熙淡淡地道。
　　徐婉清见莫小熙的反应竟然这么淡，悬着的心终于落下去那么一点点。徐婉清觉得自己的眼睛是不是有问题，星期五莫小熙和欧阳昊辰同时出现在商场，今天欧阳昊辰特意让吴志发声明，这里面是不是有什么不可告人的秘密。还是莫小熙和欧阳昊辰同时出现在商场，纯属巧合，是她想太多。
　　“不过我想BOSS的女朋友肯定不会是郁可儿那样的，如果BOSS的女朋友是郁可儿那样的，我会伤心死的。”徐婉清默默地开口。
　　“徐姐，郁可儿并没有针对你，你为什么也不喜欢她？”莫小熙不喜欢郁可儿，是因为郁可儿整天针对她。可是郁可儿并没有针对徐婉清，徐婉清为什么也不喜欢郁可儿呢。
　　“我看不惯她整天狐假虎威的样子，还有她整天欺负你。我想BOSS应该不会喜欢郁可儿那样的，如果BOSS真的喜欢郁可儿，那么郁可儿的尾巴还不翘到天上去。”徐婉清很认真地道。
　　莫小熙推推徐婉清，调侃道：“徐姐，快去上班吧！你总是往我这里跑，不知道的人还以为我们两个在谈恋爱呢。”
　　徐婉清食指轻点莫小熙的鼻尖，宠溺地道：“谈恋爱？我可对你不感兴趣。我是直女，你别想太多。我这不是关心你，不然你以为我没事喜欢往你这里跑。”
　　“放心！即使你喜欢我，我也不会喜欢你。我喜欢的是男生，不是女生。”莫小熙摆明自己的立场。
　　“你们看到了吗？BOSS已经发声明，他已经名草有主……”
　　“看到了！你们说BOSS怎么会突然发声明，是不是有人向BOSS告白，惹BOSS不高兴，BOSS才会发表这段声明。”
　　“有可能！也不知道哪个没有自知之明的人，竟然敢肖想BOSS，BOSS也是她能肖想的吗？”
　　“你们说会不会是郁可儿？”
　　“应该不会吧！她应该没有这么大的胆子敢肖想BOSS……”
　　“好了，好了！你们也不要胡乱猜忌，我们还是做好自己的工作。不想下岗，就赶紧干活！”
　　“……”
　　莫小熙听见办公室的同事在低头叽叽喳喳的讨论，莫小熙听着，什么都没有说。此时她最好是什么都不要讲，现在照片的风波暂时压下去了。只是不知道等以后大家知道她就是欧阳昊辰的妻子，会怎么想，他们会不会不理她！不过现在最重要的是能把照片的事情压下去，至于其他的，以后再说。反正船到桥头自然直，现在去愁以后的事做什么呢。
　　这份官方声明一出，她跟欧阳昊辰的合影也就没有人再提。没有想到欧阳昊辰的动作会这么快，她默默地给欧阳昊辰点了个赞。
　　郁可儿盯着电脑屏幕读了好几遍那份不足百字的声明，怎么会这样。她还没有出手，欧阳昊辰怎么就已经名草有主。欧阳昊辰让吴志发这份声明，是不是就在警告对他有非分之想的人。郁可儿默默地看着电脑，早上还信誓旦旦地宣布她要搞定欧阳昊辰，然后让欧阳昊辰开除莫小熙。现在莫小熙肯定等着看她笑话吧！


第55章 红裙女子

　　晚饭后，莫小熙在等待着红裙女子的出现。昨天晚上回去跟欧阳昊辰商量，决定搬到别墅里住。她给欧阳昊辰的理由是如果欧阳昊辰一直住在公寓，被同事看到会说闲话，谁让公寓离公司那么近呢。欧阳昊辰没有多说什么，就同意了莫小熙的建议。
　　坐在院子里的凉椅上，丝丝微风吹过她耳边的发丝。莫小熙很想回房间去，不过她不敢去打扰欧阳昊辰。再说如果欧阳昊辰在的话，红裙女子应该不会出现。她今天要好好问问红裙女子为什么会那么害怕欧阳昊辰，是害怕，她那天晚上绝对没有看错，那是恐惧的眼神。
　　夜一点一点降临，莫小熙就这么坐在凉椅上看着手机新闻。一阵冷风吹过，莫小熙抬头，就看见红裙女子站在离她一米的地方。
　　莫小熙就这么静静地看着红裙女子，她在等着红裙女子先开口。
　　红裙女子盯着莫小熙看了半晌，幽幽开口：“你终于来了，我以为你再也不会来呢。你就不怕我吗？”
　　莫小熙看着妆容精致的红裙女子，纵纵肩膀叹口气道：“害怕，我多希望我能看不见你。只是从小我就知道，我跟别人不一样，我能看见别人看不见的。你那天说要我帮忙，到底希望我帮你什么忙！”
　　“你愿意帮我？”红裙女子激动地道。
　　莫小熙点头，认真地道：“我看你挺年轻的，能告诉我，你叫什么，为什么会在这里？那天你说你被困在这里出不去？”
　　“我……我叫路宛如，是路家的二小姐。我今年二十岁，确切的说我应该是十七岁。我是十七岁生日那天晚上被人害死，然后埋在了这里。”路宛如声音还是有些嘶哑地道。
　　“路宛如？那你知道你是被谁害死的吗？还有这里是昊辰的别墅，你被埋在这里就没有人发现吗？”莫小熙把心中的疑惑说了出来。
　　“没有人发现，也不会有人发现。我记得那天天气很好，我坐在房间里化妆，晚上有父亲为我举行的生日PARTY。你也知道，生在我们这种家庭的女子是没有爱情的，我是父亲用来联姻的工具。不过我已经受够了在家里的日子，我要离开，无论去哪里都好。外面别人都觉得我这个路家二小姐光鲜亮丽，又有谁知道我时刻被路宛婷打压。路宛婷恨我，因为从小我就比路宛婷长得漂亮，虽然我们是姐妹，但是比我大一岁的路宛婷处处都想打压我。不仅路宛婷不喜欢我，白玉燕似乎也很讨厌我。白玉燕对我总是冷冰冰的，对路宛婷和路宛瑜却是疼爱有加。直到我十五岁那年，一次我无意间偷听父亲和白玉燕的谈话，才知道我并不是白玉燕亲生的。这时候我才知道我喊了十多年的白玉燕并不是我的亲生妈妈，那我的妈妈又去了哪里。”说到这里路宛如半晌不再说话，仿佛陷入了那段回忆当中。
　　好半天后路宛如才继续开口：“从那天起，我开始暗中调查母亲的去向。很长一段时间都没有任何进展，在我绝望的时候，厨房做饭的老佣人终于告诉了我真相。原来我妈妈叫顾兰君，我妈妈是顾家的大小姐。父亲是顾家的上门女婿，妈妈跟父亲结婚没多久就知道父亲在外面养了个小三，并且小三还有了孩子。你应该已经猜到那个小三是谁，是的，白玉燕就是父亲养在外面的小三。妈妈很伤心，绝望中发现自己怀孕了，妈妈咬牙生下我，本想等生下我后就跟父亲离婚。可是妈妈生我的时候大出血，妈妈留下我离开了这个世界。后来就是小三上位，这是不是很老套的故事。最讽刺的是，我竟然喊了害死我妈妈的凶手十多年的妈妈。”
　　莫小熙深吸了口气，默默地点点头。突然很心疼眼前的路宛如，十几岁就经历这种磨难。莫小熙想了想才开口：“因为你知道了白玉燕不是你妈妈，你就要离开家？”
　　路宛如摇头，否定道：“我才没有这么傻！父亲是我的，这个家本来就是我的。白玉燕才是窃取者，她窃取了父亲对妈妈的爱，窃取了整个路家。我恨她，如果不是她，我妈妈应该不会死。我是要离开路家，但是我会光明正大的离开路家。”
　　“所以你就在房间里精心打扮自己，希望来参加PARTY的人可以看到你的美，并娶你。是不是？”莫小熙推测道。
　　路宛如点头，大方地承认：“差不多。只是一切计划都赶不上变化，我没有想到路宛婷会突然进来我的房间。”
　　看着路宛如再次陷入沉默，莫小熙并不催路宛如。


第56章 都是钻石耳环惹的祸

　　过了好一会儿，路宛如才继续缓缓开口：“当我看见路宛婷出现在我的房间，并不打算理会她。但是她并没有打算就此离开，我的劫难就此开始。”
　　回忆中……
　　“哼！打扮再漂亮有什么用，最后还不是被送去联姻。”路宛婷不悦地道。
　　“路宛婷，这里是我的房间，你嚣张什么！”她狠狠地瞪了路宛婷一眼，如果不是路宛婷，顾兰君应该也不会死。
　　路宛婷围着她转了一圈，冷嘲热讽道：“是，你是比我长得漂亮，那又怎么样！你还不是被父亲送去联姻，今天晚上也不知道会被送到哪里。你还是好好享受现在的自由时光，现在离晚上没有几个小时了哦！”
　　她并不理会路宛婷，反正这个处处打压她的路宛婷，她是不会放过的。她径自从梳妆盒里拿出钻石耳环，这对耳环是父亲在中午的时候亲手交给她，并一再交代今天晚上务必要戴上它。
　　“好漂亮的耳环！你不配拥有，我做姐姐的都没有这么漂亮的耳环，你凭什么配有。给我！”说着路宛婷就抢走了她手中的耳环。
　　她条件反射的去抢落入路宛婷手中的耳环，路宛婷突然拿起茶几上的水果刀，指着她尖声喊道：“路宛如，不要以为父亲处处护着你，你就不把我这个姐姐放在眼里。今天我就要替父亲教教你，好东西应该先给姐姐我，我不要的才轮得到你。也不知道你跟父亲说了什么，父亲总是把最好的给你。我不服，明明我才是家中的长女，凭什么父亲对你那么好。”
　　“路宛婷，你不配！你一个小三的女儿，你凭什么跟我争。你妈抢走了父亲对我妈妈的爱，你抢走了父亲对我的爱，你还要来抢我的东西。还真是脸皮比城墙都厚！”她气愤地吼道。
　　“不可能！不可能！我不是小三的女儿，你妈妈才是小三。你妈妈才是小三！”路宛婷边往后退，边歇斯底里的喊着。
　　她嘴角泛起嘲讽的微笑：“哈哈……原来你早就知道我不是白玉燕的亲生女儿，你是在什么时候知道的？”
　　“不是我说的，不是我说的！我什么都没有说……是你自己猜到的，我从来就没有说过！”路宛婷嘴里不停地重复道。
　　听见路宛婷嘴里的念叨，她很意外，不过她很快就想明白了。肯定是白玉燕告诉路宛婷她不是白玉燕亲生的，并告诫路宛婷不许告诉她。
　　“路宛婷，你一直欺负我就是因为我不是白玉燕亲生的，对不对？你怎么这么坏，如果你对我好点，我也就不会猜测白玉燕不是我亲妈。路宛婷，你跟你妈妈一样，都是窃取者。”她朝着路宛婷走去，嘴里激动地喊道。
　　“你别过来，你别过来！路宛如，我喊你别过来，你再过来我就对你不客气了！”路宛婷高声喊道。
　　她直直的朝着路宛婷走过去，突然路宛婷手中的刀，就那么毫无预兆的插进了她的胸口。她只感觉到一阵钝痛，她哈哈笑道：“路宛婷，看来你不仅窃取父亲对我的爱，你还要窃取我的生命。你有种就杀了我，如果我活着，我肯定不会放过你跟你妈妈。”
　　“这是你逼我的！路宛如，你去死吧！”路宛婷说着更加用力地把刀子插进了她的身体。
　　看着她的身体一点点滑落，路宛婷才开始害怕。哭着跑出了她的房间，她看着自己慢慢倒在血泊中。她以为自己就要离开，却发现自己悬在房间的屋顶上，看着接下来发生的一切。
　　“妈妈，怎么办，我杀人了！”路宛婷拉着白玉燕的手匆匆朝着房间走来。
　　白玉燕紧紧抓着路宛婷的手，训斥道：“宛婷，你怎么这么冲动！今天晚上那个死丫头就会被你爸送去联姻，我可是费了好大力气才让那边同意收了那个死丫头，现在倒好，你让我怎么办？”
　　路宛婷期期艾艾地开口：“是路宛如骂你，我气不过，才动手的！妈，路宛如说你是小三，还说我是窃取者。”
　　白玉燕冷冷地摆摆手，冷声道：“现在说什么都晚了。我们现在赶紧想办法把她的尸体藏起来，不然被你爸爸知道你就遭殃了。我跟你说过多少遍，让你忍着点。你怎么就是不听，你爸爸对她好，是因为她妈早死。你怎么就是不听呢！”
　　“妈，她已经知道你不是她亲妈，我从来没有在她面前说过这件事。我不知道她是怎么知道的，妈妈，你说我们现在该怎么办，妈，你一定要救我！”路宛婷哭哭啼啼地道。
　　“别哭了，烦死了！我现在正在想办法！”白玉燕四面看看，最后决定把她的尸体放在衣柜里。
　　她就这样静静地看着白玉燕把她的尸体藏进衣柜，然后在那天晚上搬出去埋在了大树下。
　　路宛如声音低低的讲述着那天发生的事，仿佛在讲着一个别人的故事。
　　莫小熙眼角泛红，难过地道：“你就这么看着他们埋了你的尸体？”
　　路宛如点点头，嘶哑着道：“我恨路宛婷，不过路宛婷没过多久就病死了。这就是因果报应！”


第57章 因果报应

　　莫小熙表情严肃地看着路宛如，半晌后才缓缓开口：“路宛婷，真的是病死的吗？”
　　看着莫小熙严肃的表情，路宛如犹豫了几秒，才摇头道：“不是。我恨她，为什么她杀死我，还可以毫无愧疚的活着。我要让她害怕，所以我每天晚上都会出现在她的梦里。我告诉她，我恨她，我要找她报仇。她很害怕，每天都生活在恐惧中。她吃不下饭，睡不着觉。精神越来越恍惚，神经衰弱而死……”
　　“你后悔吗？”莫小熙冷冷地问道。
　　路宛如摇头，无辜地眨巴着大眼睛，十分委屈地道：“我不后悔。如果不是她杀死我，我又怎么会这么年轻就失去生命。这是她欠我的！”
　　莫小熙不明白路宛如怎么会被关在这里，莫小熙直言不讳地道：“你说你出不去这里，是什么意思？”
　　“因为我去找路宛婷麻烦，白玉燕不知道从哪里请来了一个法师，把我的灵魂镇压在这里。所以我就没有办法出去，我只能在这个别墅里飘荡。”路宛如眼中有对白玉燕满满的恨意。
　　“你说让我帮你，我不会法术，你让我怎么帮你呢？”莫小熙无辜地道。虽然她觉得路宛如挺可怜，即使路宛如害死路宛婷，她觉得路宛如并没有错。是的，路宛如并不是圣人，为什么要让害死自己的人独活。再说如果不是路宛婷做了亏心事，又怎么会害怕路宛如出现在她的梦中。这就是因果报应吧！
　　路宛如兴奋地看着莫小熙，开心地道：“很简单，你只需要把我的尸体挖出来，把尸体上的符咒取下来就可以了。”
　　莫小熙蹙眉，让她挖尸体，额，这是不是有点太夸张了。她怎么有勇气去挖尸体，路宛如也太看得起她啦。
　　“我不敢挖尸体，还有没有别的办法！”
　　路宛如开心的表情瞬间僵在脸上，委屈地道：“可是这是唯一的办法。姐姐，求求你，我真的不想继续在这里做游魂，我想离开这里。反正我已经了无牵挂，你就帮帮我吧！”
　　“了无牵挂？你就没有亲人活在这个世界上了吗？虽然你妈妈不在了，你应该还有其他亲人。”莫小熙不解地看着路宛如。
　　“亲人？你让我想想。”路宛如想了想道，“我的亲人都已经不在了。外公和外婆在我很小的时候就已经过世，如果外公和外婆还在，他们应该也不敢这么嚣张。至于父亲，他轻易相信白玉燕的话，都不派人来找我。如果他仔细观察，就会发现我房间的衣柜里还有残留的斑斑血迹。可是直到别墅卖了，他也没有再踏进我的房间半步。姐姐，拜托你，你就帮帮我吧！”
　　莫小熙眉头深锁，默默地道：“你让我想想。这件事我可以告诉昊辰吗？”
　　“你说的是那天晚上出现的那个男子？”
　　莫小熙点头，有些担心地追问：“可以吗？我一个人真的不敢去挖尸体。再说这里也是昊辰的别墅，我去挖尸体不太好。对了，你的意思是这栋别墅以前是路家的？”
　　路宛如默默地点点头，叹口气道：“嗯。这里原来是我的家，因为我突然离开，路宛婷也死了，白玉燕害怕被父亲发现什么，就劝父亲把别墅卖了。”
　　“对了，你父亲知道你已经不在了吗？”莫小熙突然想到路宛如这么死了，她父亲怎么什么都不做。
　　“他不知道。白玉燕让路宛婷模仿我的笔迹写了一封信，信的意思是我不希望嫁人，所以离家出走。父亲看到信很生气，加上白玉燕在旁边扇阴风，点鬼火。父亲一气之下并没有派人来找我，也许到现在父亲还以为我当时是不想嫁人而离家出走吧！有一个这样的父亲是不是很讽刺？！”路宛如自嘲道。
　　莫小熙也不知道说什么好，对路宛如的父亲，她也不知道该说点什么。有这样一个父亲，能说是路宛如的不幸吗？她不知道，她对自己的父亲其实也没有太多的印象，父亲在她还小就已经过世。至于母亲，她不知道母亲在哪里，过得好不好？从她有记忆开始，就是跟奶奶相依为命。
　　路宛如犹豫了很久，才默默地开口：“你确定他会愿意帮我吗？”
　　莫小熙还没有跟欧阳昊辰商量，不知道欧阳昊辰是否愿意帮路宛如。不过她会努力劝说欧阳昊辰帮忙，说实话路宛如其实挺可怜的。莫小熙很认真地道：“虽然我不敢保证昊辰会帮忙，不过我会努力劝说昊辰。”
　　“那好吧！谢谢你，姐姐！”路宛如开心地道。


第58章 你能帮我一个忙吗？

　　莫小熙无奈地摇摇头，心情有些沉重。她怎么也没有想到路宛如年纪轻轻竟然会经历这么残忍的事，同父异母的姐姐竟然会杀死她。对路宛如来说应该也是很难接受的吧，虽然从小路宛婷就喜欢欺负她，但是也不至于要她的命吧。
　　“时间已经不早，我先回房。我明天晚上会在这里等你，并告诉你昊辰是否愿意帮你。你还有什么未完成的心愿吗？”
　　路宛如轻轻摇头，经过这三年的飘荡。她已经看开了，她不想继续游荡在这个没有温度的世界。她要离开这里，虽然她很想去看看父亲，不过父亲从来就没有回来这里看她。她对父亲的期望也在一点点消失，直到现在对父亲完全没有期盼。
　　“那我先回去了。”莫小熙说完转身朝着主别墅走去。
　　从莫小熙坐在院子里开始，欧阳昊辰就站在窗子边。他就这么静静地看着莫小熙在椅子上玩手机，然后站在那里一动不动很久很久。他看不清莫小熙的表情，不过他感觉莫小熙的情绪变化很大。似乎很伤心，很难过。
　　莫小熙看着欧阳昊辰站在书房的窗子边，一动不动，不知道在想什么。莫小熙敲敲门，礼貌地开口：“我可以进来吗？”
　　欧阳昊辰并没有回头，声音淡淡地道：“进来。你是不是有什么话想跟我说？”
　　“你怎么知道？”莫小熙吃惊地盯着转过身看着自己的欧阳昊辰。
　　“刚才你是不是看见什么了？”欧阳昊辰声音平静无波，带着淡淡的忧虑。
　　莫小熙点头，幽幽地道：“在我回答你的问题之前，你先回答我的问题。昊辰，你是在什么时候买下这栋别墅的？”
　　对于莫小熙的问题，欧阳昊辰没有任何犹豫，迅速回答：“年初买的，怎么了？”
　　“你是从路先生手中购买的？”莫小熙想确认这栋别墅从路宛如家卖出去后，中间有没有别人搬进来。
　　欧阳昊辰有些诧异地看着莫小熙，难道莫小熙刚才真的看到什么了，不然莫小熙怎么知道这栋别墅是从路平迁手中买过来的。刚才他试探莫小熙是不是看到了什么，原来莫小熙真的看见阿飘了。
　　“是的。年初我从路平迁手中买过来的，你见过路平迁？”
　　莫小熙摇头否认，她并没有见过什么路平迁，她见到的是路宛如。莫小熙无奈地道：“昊辰，我给你讲一个故事，你在听完后再决定要不要帮我一个小忙。”
　　于是莫小熙把路宛如的遭遇详细的告诉了欧阳昊辰，她很清楚，如果她不告诉欧阳昊辰，欧阳昊辰不会同意挖出路宛如的尸体。她不希望自己跟欧阳昊辰因为路宛如的事情而产生矛盾，两个人在一起就要坦诚，如果不够坦诚的话很容易发生冲突。
　　“小熙，你想让我帮路宛如，对吗？”欧阳昊辰听着莫小熙的讲述，内心早已波涛汹涌。没有想到外表看上去文质彬彬的路平迁，竟然在结婚前就有了外遇。确切的说路平迁娶路宛如的母亲，为的应该是顾家的家产。气愤的欧阳昊辰一拳打在洁白的墙上。
　　“昊辰，我尊重你的决定。我已经告诉路宛如，你不一定会答应帮她。”莫小熙摆明自己的立场，虽然她很想帮助路宛如，但是她并不会强迫欧阳昊辰。看着欧阳昊辰骨节分明的手，她有些心疼。
　　“傻丫头，我知道你不想让我为难。不过路宛如确实挺可怜，我愿意帮她。不过这件事我希望路平迁知道，至少让路平迁看清楚白玉燕的真面目。路平迁一心疼爱的妻子就是这么对他的，他会是什么想法？明天你问问路宛如，她想不想见路平迁，如果她想见，我会安排！”欧阳昊辰轻轻拉着莫小熙的手，低低的开口。
　　莫小熙点头，感动地道：“昊辰，还是你想得周到。刚才我问过路宛如，她是否有未达成的心愿，她说没有。其实她应该是想见见父亲的吧，虽然她的父亲现在还不知道她已经不在了，但是终有一天她的父亲会知道的。昊辰，你说路宛如在这里呆了三年，是在等我的出现吗？”
　　欧阳昊辰轻轻刮刮莫小熙小巧的鼻尖，心疼地道：“应该是。我当时买这栋别墅的时候就觉得奇怪，路平迁怎么会低价卖掉别墅。原来是白玉燕在后面做了很多工作，我见过白玉燕，一个看上去没有什么杀伤力的女人。没想到竟然能做出这种事，她隐瞒路平迁关于路宛如的事，她就不会心虚吗？还真是人心叵测！”
　　“好了。昊辰，我们不说路宛如的事了，明天我跟路宛如见面后，再决定要不要让路平迁知道吧。昊辰，时间不早，休息吧！”莫小熙感觉有些累，白天上了一天的班，晚上又听路宛如讲了那么骇人听闻的遭遇。她需要好好休息，不然她真的会崩溃。以前她从来不会跟阿飘聊天，她总觉得跟阿飘说话阴森森的。今天晚上她虽然没有那种阴森森的感觉，却也觉得有些}得慌。
　　欧阳昊辰看着满脸倦容的莫小熙，点头道：“去吧！穆姨已经安排人把你的房间打扫好了。”
　　莫小熙感激地看了眼欧阳昊辰，低声道谢：“谢谢你，昊辰！”
　　欧阳昊辰伸手揉揉莫小熙的头发，抿唇道：“放心！在我搬进别墅，别墅重新装修过。而且以前这里的所有家具我都让更换过，你就放心睡吧！”
　　“额！”莫小熙纵纵肩膀，没有继续说什么。


第59章 诬陷

　　莫小熙确实想问欧阳昊辰关于别墅装修的问题，如果让她睡以前路宛如睡的床，她确实心里有点小疙瘩。俗话说不知者不惧，不知道路宛如的事，她心里肯定没有膈应。不过既然她已经知道路宛如的事情，她就没有办法做到心静如水了。
　　她一整天都有些心不在焉，她在等待着夜幕降临。莫小熙吃过晚饭，就早早跑到院子里等着路宛如，欧阳昊辰本来想陪着莫小熙，被莫小熙拒绝了。莫小熙记得路宛如第一次见到欧阳昊辰眼中的恐惧，本来昨天晚上她是要问路宛如的，后来说其他的就忘记问路宛如了。
　　路宛如远远看见莫小熙坐在椅子上，激动地飘过来喊道：“姐姐，他答应帮我了吗？”
　　“你就这么着急想知道答案！路宛如，在我告诉你答案之前，你必须回答我一个问题。你是不是很害怕昊辰，我记得第一次见到你时，当昊辰下来的时候，你眼中充满了恐惧！”莫小熙也不拐弯抹角，开门见山地道。
　　路宛如没有想到莫小熙会观察这么细致，连她眼中的恐惧都没有放过。路宛如点点头，平静地道：“他身上的阳气很重，如果我靠近会伤到我。我现在已经很虚弱，我不希望自己灰飞烟灭。”
　　莫小熙了然地道：“原来是这样。路宛如，昊辰已经答应帮你。并让我问你，你在离开前想不想再见路平迁一面。”
　　路宛如很久没有说话，莫小熙并不着急，站在那里静静地看着路宛如。如果路宛如没有遭遇那飞来横祸，今年已经二十岁。如花的年纪，就这么失去了宝贵的生命。
　　“好吧！虽然我已经对他没有什么感情，不过他再怎么说也是我的父亲。麻烦你去安排，谢谢你，姐姐！星期五就是我二十岁的生日，那天再送我走，好吗？”路宛如声音低低的乞求道。
　　莫小熙想了想，觉得应该没有什么大问题，就答应了路宛如的要求。
　　转眼间已经到了星期五的晚上，树林里点了一盏大灯。平时黑漆漆的树林，今晚注定是个不一样的夜晚。
　　路平迁激动地看着欧阳昊辰，不敢相信地道：“欧阳先生，您说的是真的吗？我的女儿真的被埋在这里吗？”
　　欧阳昊辰冷冷地看着两个正在挖土的佣人，并不打算回答路平迁的问题。当他打电话告诉路平迁关于路宛如的遭遇时，路平迁并不相信路宛婷和白玉燕会做出这样的事。如果不是介于他的身份，路平迁肯定会以为他是骗子。
　　莫小熙很反感这个到现在还不肯承认白玉燕是害死他女儿的帮凶，莫小熙冷冷地接话：“路先生，我是看在路宛如的面子上才让你来见路宛如最后一面，至于路宛如的尸体，你可以带走。再怎么说她也是你的女儿！不过，我要告诉你的是，你最好善待路宛如的尸体，不然路宛如是不会安心离开的。说实话，白玉燕也真是够狠心，人都死了，还让法师把她的灵魂锁在这里。”
　　“不可能！玉燕不会这么做！你这是在诬陷玉燕，为什么你要诬陷玉燕的清白？”路平迁激动的指着莫小熙。
　　“诬陷？哈哈……路先生，你真是太好笑了！我跟白玉燕无怨无仇，我诬陷她对我有什么好处！”莫小熙一脸平静，心里却替路宛如不值。路宛如怎么会有一个如此是非不分的父亲！
　　路平迁指着莫小熙冷冷地道：“小姑娘，年纪轻轻不学好，竟然不分青红皂白诬陷玉燕的清白！”
　　欧阳昊辰听见这话很是生气，想出言警告路平迁。莫小熙轻微地摆摆头，冷声道：“我是比你年轻，但是在是非面前，我还是分得清的。倒是你，年纪一大把，竟然还没有看清楚自己枕边人的真面目。可悲啊可悲，路宛如有你这样的父亲是她的不幸。她死了，你却认为她离家出走，还在气她没有完成你的联姻大计。”
　　“你还知道些什么？肯定是路宛如那个死丫头告诉你这些，你有必要诅咒她死了吗？”路平迁不是没有怀疑过，只是找不到一丁点的证据。路宛如平时乖巧懂事，虽然性格有些执拗，但是不至于突然离家出走。只是白玉燕在他面前说路宛如各种不是，又加上没过多久路宛婷病逝，他也就信了白玉燕的片面之词。
　　莫小熙无辜地纵纵肩膀，淡淡地道：“如果不是路宛如在梦中告诉我这些，我又怎么会知道路宛如的遭遇。要不是路宛如求我帮忙，我才懒得管呢。”
　　她当然不会告诉路平迁，她已经见过路宛如。除了欧阳昊辰知道莫小熙能看见路宛如，其他人都不知道莫小熙能看见路宛如。


第60章 托梦

　　托梦？路宛如为什么会给眼前这个小姑娘托梦，如果路宛如要托梦，怎么不托梦告诉他这个父亲。路平迁不再说话，就这么静静地看着还在挖土的佣人。当初白玉燕鼓动他把别墅卖了，难道真的是白玉燕心中有鬼？不会的，不会的，白玉燕怎么可能伤害路宛如。路宛如虽然不是白玉燕亲生的，但是白玉燕一直对路宛如疼爱有加。包括路宛如十七岁的生日PARTY还是白玉燕要求举办的，那天中午还特地让他把精美的钻石耳环亲手交给路宛如。白玉燕又怎么会是杀害路宛如的帮凶呢？
　　莫小熙抬头看见路宛如坐在树枝上，双脚掉在空中晃来晃去。红裙子随意的拖在脚边，墨绿色的树叶衬着路宛如那冰冷的面容，显得越发苍白和脆弱。莫小熙就这么看着路宛如，不知道路宛如看着自己的身体会是什么反应。
　　仿佛感觉到莫小熙的凝视，路宛如朝莫小熙笑了笑，嘴角微微弯起。路宛如看到路平迁到现在还在维护白玉燕，心里十分不是滋味。当初如果不是白玉燕插在顾兰君和路平迁中间，顾兰君又怎么会那么难受，身体每况愈下。她查过顾兰君产检的记录，顾兰君在怀孕之前身体很健康。后来开始出现贫血，到生之前贫血更是非常严重。才会在她出生的时候难产并伴随着大出血，最后失去生命。
　　“妈妈，你到底嫁了一个什么样的男人？路平迁根本不值得你付出生命，如果你当初选择保全自己，而让我胎死腹中，我也不会怪你。”路宛如在心里默默地想着。
　　欧阳昊辰一直默默地观察莫小熙，他发现莫小熙盯着树枝看了半晌。他抬头看树枝，树枝上什么都没有。欧阳昊辰轻轻在莫小熙的耳边问：“她在树上？”
　　莫小熙当然知道欧阳昊辰话中所指的她是谁，莫小熙点点头，小声回答：“嗯。她穿着红色连衣裙坐在树枝上，看着这一切。昊辰，你说路平迁是被白玉燕下了什么迷药吗？为什么他那么相信白玉燕，我就不明白了，白玉燕那样蛇蝎心肠的女人怎么还能好好的活着！”
　　欧阳昊辰碍于路平迁在这里，不然他早就把莫小熙揽进怀里。欧阳昊辰冷冷地道：“我相信上帝都是公平的，有时候活着比死了更痛苦！”
　　“也许吧！”莫小熙纵纵肩膀，叹口气，幽幽地道。
　　“BOSS，挖到了！”
　　“好。你们下去把她搬上来，然后你们就可以回去休息了。”欧阳昊辰冷声吩咐道。
　　“可是BOSS，腐烂的太严重，已经没有办法搬出来。”其中一个佣人小声地开口。
　　欧阳昊辰冷冷地扫了眼路平迁，冷冷地道：“路先生，你自己去看看吧！”
　　路平迁走过去，低头看着已经面目全非的女子。那条红色连衣裙确实是路宛如生日时穿的，那天中午他去路宛如的房间给路宛如送钻石耳环时，路宛如就是穿着这条红色连衣裙。
　　“不可能，宛如怎么可能会死！这其中一定有什么误会，宛婷不可能会杀死自己的亲妹妹。欧阳先生，这里面肯定有什么误会！”路平迁蹲下身，双手抱着头，歇斯底里地喊道。
　　欧阳昊辰无奈地摇摇头，冷声道：“没有误会。在小熙的梦里，路宛如说得很清楚。她是被路婉婷用水果刀刺死的！”
　　路平迁还是不能相信路宛婷会杀死路宛如，手心手背都是肉，他这个做父亲的又怎么会不心痛呢！而且路宛婷也已经去世三年，他想找路宛婷求证也已经是死无对证。
　　“路先生，你在这里好好追忆路宛如吧！我们就不打扰你了，如果你想要确认路宛如是不是路宛婷杀的，你可以把白玉燕喊来当面对质。”莫小熙幽幽地开口。抬头看了眼还在树枝上的路宛如，莫小熙无奈地摇摇头。
　　欧阳昊辰牵起莫小熙的手，冷冷地开口：“路先生，这是你们的家务事，我们就不参与了。对了，你把路宛如的尸体带走后，别忘了把我的地铺平。”
　　莫小熙再次看了眼坐在树上的路宛如，路宛如此时眼里已蓄满了泪水，不知道她是在心疼路平迁，还是在心疼自己。莫小熙轻轻点点头，用唇语道：“我就只能帮你到这里，剩下的你自己看着办吧！”
　　“你在想什么？”欧阳昊辰转头看着沉默不语的莫小熙，轻声道。
　　“昊辰，你说路宛如怎么会遇上一个这么极品的父亲。我真的同情路宛如，如果路宛如的父亲对路宛如多那么一点点的了解和关心，就会发现路宛如的离家出走有问题。可是路平迁倒好，路宛如离开三年，杳无音讯，他就没有想过要去寻找路宛如吗？你说这个世界上怎么会有这么冷漠的人，我看他对白玉燕倒是挺信任的。”莫小熙替路宛如年纪轻轻失去生命感到不值得。


第61章 一路走好

　　摸摸莫小熙的秀发，欧阳昊辰叹口气，安慰着有些伤感的莫小熙：“这个世界的人本来就是不同的，有的人从来就不会在乎别人的想法，他只在乎自己的想法，并把自己的想法强加在别人身上。小熙，关于路宛如的事情到现在我们已经算竭尽全力。至于后面会发生什么，那就不是我们该关心的了。”
　　莫小熙点点头，无奈地道：“是啊！如果我是路宛如，我一定要让路平迁看到白玉燕的真面目。虽然这样路平迁的后半辈子会很痛苦，但是总比路平迁一辈子生活在白玉燕的谎言中要好。”
　　“路宛如，一路走好！路平迁应该会把你带回路家的祖坟安葬，你也可以真正的安息。去找一个好人家投胎转世吧！”莫小熙在心里默默地与路宛如告别。
　　欧阳昊辰转头看着神游的莫小熙，并没有打扰莫小熙。只是紧紧地牵着莫小熙的手，虽然他看不见路宛如，但是从莫小熙的描述中他能想象路宛如的长相。那么年轻的生命就因为一副钻石耳环失去，生命脆弱起来真是不堪一击。
　　路平迁冷冷地扫了眼匆匆赶来的白玉燕，声音颤抖地问：“玉燕，你跟我说实话。宛如到底去了哪里？你说宛如离家出走，都已经三年，怎么杳无音讯？她给你写过信吗？有没有告诉你在哪里？”
　　白玉燕听着路平迁的问话，有些莫名其妙，大晚上的路平迁把她喊到老别墅里，问这么稀奇古怪的问题到底是什么意思。白玉燕稳了稳心神，不悦地开口：“平迁，你是不是喝醉酒啦！你胡说什么，宛如去了哪里我怎么会知道？当时宛如离家出走，你不是已经看到她写的信了吗？你现在问我宛如去了哪里，我咋知道！”
　　“我再问你一次，宛如真的是离家出走了吗？”路平迁盯着白玉燕的眼睛，一字一句地道。
　　“路平迁，你这话什么意思！你是怀疑我在骗你，我把宛如当亲闺女，她离家出走我也很难过。事情都已经过了这么久，你现在来追问我，有意思吗？”白玉燕虽然不知道路平迁知道些什么，但是她必须从气势上压过路平迁。
　　“好！那你来看看，她是谁？”路平迁抓着白玉燕的手就朝前走去。在等待白玉燕来的这段时间，他想了很多。如果当初他没有听信白玉燕的片面之词，那么路宛如应该不会孤零零地躺在这里这么久。
　　白玉燕吃痛地喊道：“路平迁，你疯了！你抓痛了我的手，你快放手！有什么话好好说，你发什么火？”
　　路平迁冷冷地凝视着白玉燕，心里早已经悲痛不已。他全心全意爱的女人竟然会伤害他的女儿，路平迁眼角泛红，悲切地开口：“白玉燕，我一直相信你。可是你是怎么对我的，你口口声声说宛如是离家出走。那我请问你，这里埋着的是谁？当初你让我把别墅卖了，就是担心我终有一天会发现这个惊天大秘密。是不是？白玉燕，宛如虽然不是你亲生的，你也不能这么残忍！”
　　“哈哈……我残忍！路平迁，当初宛婷病逝，我悲痛欲绝。你心心念念的是宛如，你有真心疼爱过宛婷吗？什么你都给宛如买最好的，而宛婷也是你的女儿，你却从来没有想过宛婷的感受！路宛如那是该死，哈哈……”白玉燕知道一切已经瞒不下去，开始口不择言。
　　“你终于承认宛如已经死了？白玉燕，我那么信任你，你怎么能……”路平迁无力的蹲下身，小声抽泣着。
　　白玉燕指着地上挖出来的坑，激动地喊道：“路平迁，你说你信任我！那你怎么会在这里，你不是说今天晚上有饭局吗？你的饭局就是在这里，跟一个死人的饭局？路平迁，我告诉你，我已经找过法师，当初宛婷的死都是因为路宛如那个小贱人搞得鬼。我才找法师把她的灵魂锁在这里，让她永远也投不了胎！没想到你竟然能找到这里来，路平迁，你真是好本事！”
　　路平迁看着已经癫狂的白玉燕，冷冷地吼道：“白玉燕，我要跟你离婚！如果不是你的纵容，宛婷又怎么会如此骄纵，不知天高地厚。都是你的错，我在外面风里来雨里去，就是想给你们母女最好的生活。你竟然纵容宛婷杀了宛如，你好狠的心！”
　　“离婚？路平迁，你敢跟老娘离婚！好！离就离，老娘早已经跟你过够了这穷日子。”白玉燕歇斯底里地吼道。
　　路平迁突然笑了，重复道：“穷日子？当初你跟着我过富太太日子的时候，你怎么没有这么理直气壮。近年经济不景气，公司效益不好，你就开始嫌弃我了，是不是！我要告你，让你替宛如偿命！”
　　白玉燕突然哈哈大笑，半晌后才讽刺道：“路平迁，我想你应该忘了，杀死路宛如的是宛婷。宛婷三年前就已经死了，你要让一个死人偿命？”
　　“你怎么这么恶毒！白玉燕，我跟你拼了！”路平迁说着朝着白玉燕走去，双手紧紧地勒着白玉燕的脖子。


第62章 车祸（1）

　　“你……放手！你放……手！路平迁，你是……不是……疯了！你……杀了我，你也要偿命！”白玉燕双手紧紧抓着路平迁的手，希望路平迁能放开勒着自己脖子的手。
　　过了好几秒，路平迁才放开白玉燕的脖子。激动地吼道：“白玉燕，我是不会放过你的！你不仅害死宛如，你还把宛如的灵魂锁在这里。真是最毒妇人心，你死后一定会下地狱！”
　　“下地狱？路平迁，如果我要下地狱，你也会在地狱里陪着我。如果不是你当年贪慕顾兰君的财产，顾兰君又怎么会因为难产而死。你难道就不是杀人凶手吗？顾兰君就是你间接杀死的，你明明不爱顾兰君，还让顾兰君怀上你的孩子。因为你很清楚，如果顾兰君知道你背叛她，肯定会跟你离婚。你极有可能净身出户，所以你让顾兰君怀上你的孩子，这样顾兰君就不忍心跟你离婚。顾兰君肯定不希望自己的孩子一出生就没有爸爸，你难道不是杀死顾兰君的凶手？”白玉燕激动地喊道。
　　路平迁指着白玉燕，冷冷地吼道：“白玉燕，你给我滚！我再也不要看见你，你这个蛇蝎心肠的女人！如果不是你，宛如又怎么会死！我这辈子都不会原谅你……”
　　路宛如看着闹翻的路平迁和白玉燕，心里并没有想象的开心，反而有些闷闷的难受。不过她已经不想继续呆在这里，她要离开。她最后看了眼路平迁，转身决绝的离开了。
　　沧海市初冬的早晨已经有些寒意，娜娜穿着宽松的黑色打底长裙，外面套了一件卡其色的风衣。自从怀孕后，娜娜就辞掉了工作，在家里安心养胎。她迟早是要嫁给夏爽，夏爽是富二代，又怎么会让她继续上班。在没有经过夏爽的同意，娜娜就辞掉了工作，不过夏爽知道后什么也没有说。
　　自从那天跟安昭正面冲突后，娜娜再也没有见过夏爽。每次给夏爽打电话，夏爽都说工作忙，没有空。而且夏爽不允许她去公司找他，让她在家里安心养胎，前三个月是胎儿最脆弱的时候。她也觉得有道理，如今肚子里的孩子就是她的护身符，如果没有肚子里的孩子，夏爽肯定不会跟她结婚。
　　“夏哥，你已经很久没有来看我了。你什么时候来看我，要不我去找你！”娜娜边走着，边跟夏爽打电话。
　　“娜娜，跟你说过多少遍。不要用手机，手机辐射对你肚子里的宝宝不好。你那边怎么那么吵，你现在在哪里？”夏爽看见娜娜的电话并不想接，不过听着铃声响了一遍又一遍。如果他再不接，娜娜很有可能会到公司来找他，他只能不悦地接通电话。
　　“你不来看我，又不准我用电话。我这不是无聊，才给你打电话的嘛。我已经在家里闷了一个星期，我现在正在公寓附近的花园里散步。夏哥，你什么时候才有空来看我。”娜娜哀怨地道。
　　夏爽听着娜娜甜腻的声音，突然感觉很烦躁。夏爽不悦地道：“娜娜，你现在怎么能一个人去花园散步？现在还这么早，你怎么不在床上多睡一会儿。你不睡觉，宝宝还要睡觉呢！”
　　娜娜听到夏爽关心的话语，点点头乖巧地道：“夏哥，我听你的话！马上回家，你今天晚上能来看我吗？”
　　“到时候再说吧！娜娜，我最近不是不去看你，而是真的很忙。最近我正在谈一个大案子，忙完这一段时间我就专心陪你几天，好不好？”夏爽当然不想去陪娜娜，只是先稳住娜娜再说。他可不希望娜娜跑到公司来找他！
　　丁云冷冷地看了眼正在打电话的夏爽，示意夏爽挂断电话。默默地开口：“阿爽，是那个女人打来的电话吗？”
　　夏爽点点头，不悦地道：“娜娜又问我什么时候去看她，我推说最近工作很忙！妈，那天您说有办法帮我，可是过了这么几天，都没有任何动静，是不是您的办法行不通？”
　　“当然不会。我想应该马上就会有好消息，阿爽，你闯祸的时候怎么没有想到后果，现在知道烦躁了！我跟你说过多少次，在外面玩玩可以，你怎么就是不听，非要把麻烦带回家。”丁云数落着夏爽。
　　夏爽拉着丁云的手，无辜地嘟着嘴，讨好地道：“妈妈，我不是故意给您惹祸的！这次真的是意外，如果不是这个意外，我一定能跟安安结婚，现在安安肯定恨死我了。妈妈，您说我是不是很混蛋，安安那么好的女孩，我怎么能辜负了呢！”


第63章 车祸（2）

　　叮铃铃……
　　丁云扫了眼手机上的名字，阿彪。这么快就得手了？丁云平静地接通电话：“喂，什么事？”
　　“姐。那个女人已经倒在血泊中，你答应给我的五十万什么时候打在我的账户里。姐，你知道我最近缺钱。”丁彪笑嘻嘻地一手握着方向盘，一手讲着电话。
　　“好，我知道了。你不是要回乡下吗？那你最近就在乡下好好照顾爸妈，我有空会回去的。”丁云冷冷地吩咐道。
　　丁彪见丁云压根就没有提钱的事情，丁彪再次开口：“姐，那钱的事情？”
　　看了眼盯着自己的夏爽，丁云冷冷地道：“给爸妈买礼品的钱我会打在你账户上，我最近比较忙，你多陪陪爸妈。知道不知道？！”
　　“姐，你现在是不是不方便讲电话？”丁彪小声开口。
　　“是。没什么事，先挂了！”丁云说完果断挂了电话。
　　夏爽看着丁云，不悦地道：“妈，又是舅舅打电话来跟您要钱？您就不应该再给舅舅钱。舅舅有手有脚，不好好做事，每次都是伸手跟您要钱。”
　　丁云怕露出什么破绽，敷衍道：“最近你舅舅都没有跟我要钱，这次他回乡下看你外公外婆。我打点钱让他买点营养品给你外公外婆，这事别告诉你爸。”
　　“妈，您每次总是这样瞒着爸爸给舅舅钱。早些年爸爸没有说什么，只是舅舅现在越来越过分。这事我不会跟爸爸说，只是以后您也不要再给舅舅钱。”夏爽实在是不喜欢丁彪，丁彪就是一个二流子，整天不学无术，跟着一群不三不四的人混在一起。每次没有钱花就给丁云打电话要钱……
　　丁云不想多说，冷冷地开口：“好了。我去给你爸准备早餐，你要在家里吃早餐吗？”
　　夏爽摇头拒绝：“不吃了。妈，我要去公司开会，我先出门了。”
　　“嗯。去吧！到公司别忘了吃早餐。”丁云嘱咐道。
　　娜娜过马路的时候，她只感觉一辆黑色轿车极速朝她开来。她条件反射的护住肚子，毫无疑问，她被撞翻在地。过了好一会儿，娜娜才缓过神来，拨通夏爽的电话。
　　“喂，夏哥，我……我被车撞了！”娜娜支撑着身体，有气无力地道。
　　夏爽听见被车撞，激动地开口：“娜娜，你怎么会被车撞呢？你现在在哪里，我马上过去。”
　　“我……我在公寓……公寓门口的十字……十字路口，夏哥，我……我肚子……肚子好痛！夏哥，我们的孩子……孩子……”娜娜紧张地摸着肚子，不知道肚子里的宝宝能不能挺过这一关。
　　夏爽心情复杂，一方面他希望娜娜肚子里的孩子消失，另一方面他又不希望孩子是以这种方式消失。他的孩子，这是他的第一个孩子，真的就要离开这个世界了吗？
　　“好了！娜娜，你不要说话，我马上开车过去。你坚持住，我两三分钟就到了。”
　　夏爽一边开车，一边拨打了120急救电话。
　　当夏爽赶到的时候，120的救护车还没有赶到。夏爽跪在娜娜的面前，清晨的路口十分冷清。
　　娜娜脸色苍白的靠在夏爽怀里，抽泣道：“对不起！我真的不知道怎么会发生这样的事，我只是过马路，我明明没有看到有车，当我走到马路中间时，突然一辆黑色轿车朝我疾驰而来。我避让不及，我已经努力护住肚子，不知道宝宝还能不能坚强地活下来。夏哥，如果我们的孩子不在了，你会不会怪我？”
　　夏爽紧紧握着娜娜的手，低声安慰道：“娜娜，别想那么多。孩子以后还会再有，现在最重要的是你的身体没事。”
　　又过了几分钟，救护车才缓缓赶到。随车医生给娜娜做了简单的检查，医生摇着头，无奈地道：“肚子里的孩子已经保不住了，其他的倒是没有什么，到医院再做全面检查……”
　　“我的孩子，我的孩子……你怎么可以就这么离开妈妈，妈妈舍不得你……”娜娜撕心裂肺地喊道。
　　“别这样！娜娜，孩子肯定也知道你不是故意不要他，这是一个意外，娜娜，你别难过了。”夏爽突然感觉自己全身的力气像是被抽走一样，他的孩子就真的这么没有了。
　　娜娜紧紧抓着夏爽的手，哭着喊道：“夏哥，你以后是不是都不会再理我了？夏哥，我知道你是因为孩子才跟我在一起，现在孩子没有了，你是不是就会跟我分手……”
　　“别胡思乱想！现在最重要的是调养好你的身体，别的事情以后再说。”夏爽脸色难看的开口，他怎么也没有料到娜娜这时候还在想着这些。
　　救护车上的医生和护士都用奇怪的眼神看着夏爽和娜娜，他们到底是什么关系……


第64章 我不要进手术室

　　清晨的太阳懒懒的照着大地，夏刚站在窗子边，看着树上的鸟儿在叽叽喳喳的吵闹着。突然想起前几天说夏爽在外面有情人，而且已经有了孩子。夏家虽然不是超有钱的世家，但是也不能被别人看不起。他再喜欢安昭也已经没用，夏爽跟安昭已经不可能在一起，真是可惜了安昭那个好孩子。
　　“丁云，之前让你安排夏爽娶妻的事情处理得怎么样了？”夏刚拿起手机拨通了丁云的电话。
　　“爸，这几天我有点忙，还没有时间去安排。爸，我知道这件事是阿爽的不对，但是我们就真的不能给阿爽一次改过自新的机会吗？”丁云小声地道。
　　夏刚语气十分不悦：“阿爽已经不是小孩子，既然他让那个女孩怀上孩子，那么我们夏家就不能对不起人家。丁云，你最好不要让我知道你在背后搞什么小动作。”
　　听到夏刚的话，丁云不由自主的打了一个寒颤。早上丁彪说娜娜已经倒在血泊中，娜娜肚子里的孩子百分之八九十已经保不住了。丁云低声开口：“爸，如果娜娜肚子里的孩子没有了，阿爽还是要娶她吗？”
　　“你这话是什么意思？丁云，你是不是已经做了什么？”夏刚不由提高了分贝。
　　“爸，我……我什么都没有做。”丁云不敢承认是自己指使丁彪撞倒娜娜。
　　夏刚语气冰冷地道：“最好像你说的那样，你什么都没有做！如果让我知道你做了不该做的事，你自己看着办！”
　　丁云匆匆找了个理由挂断电话，她现在心里有些害怕。如果娜娜真的有生命危险，算不算是她指使丁彪杀人，那她就是雇凶杀人？不会的！她只是想要娜娜孩子流产，并没有想要娜娜的命。
　　推进手术室前，娜娜紧紧拉着夏爽的手，小声哀求道：“夏哥，你能不能不要离开我，我真的很爱你！夏哥，答应我好吗？如果你不答应我，我就不进手术室。”
　　夏爽犹豫了，他真的要答应娜娜吗？他并不喜欢娜娜，如果不是因为娜娜怀了他的孩子，他肯定不会跟娜娜在一起。只是现在人命关天，他真的可以拒绝娜娜的请求吗？
　　护士见夏爽半天不说话，催促道：“先生，现在病人的身体更重要，你就答应她吧！”
　　“娜娜，你先进手术室，好不好？其他的等你出来再说！”夏爽语气平静地说。
　　“不！如果你不答应我，我就不进手术室。反正你不在我身边，我活着也没有意义了。”娜娜知道如果她进了手术室，夏爽很有可能会跟她分手。她不能跟夏爽分手，她死也不要跟夏爽分手。
　　“你就答应她吧！你这时候还在犹豫什么，病人再不做手术，可能会失血过多……”护士见夏爽半天不肯答应娜娜，冷冷地开口。
　　夏爽无奈，如果娜娜真的就这么死去，他会良心不安的。夏爽无奈地点点头：“活着出来，我们就继续在一起。”
　　娜娜坚定地点点头，嘴角泛起淡淡的笑容。此时肚子虽然疼痛，但是娜娜还是觉得自己已经抓住幸福的尾巴。
　　看着被护士推进去的娜娜，夏爽无力的瘫坐在长椅上。他好不容易可以跟娜娜分手，现在他又不得不答应娜娜的要求。他这辈子真的要跟娜娜结婚吗？为什么，为什么要这么惩罚他！他已经失去安昭，如果不是那个意外，他就不会活得像现在这么可怜。
　　“阿爽，你在哪里？我在公司，秘书说你今天根本没有来公司。”丁云坐在夏爽的办公室里，有些不悦地拨通了夏爽的电话。
　　“妈，你怎么会去公司？我现在在医院，有什么事晚点再说吧！”夏爽身心俱疲地懒懒开口。
　　丁云听见医院两个字，声音不由提高了几分，激动地道：“儿子，你怎么在医院？早上出门的时候不是还好好的吗？这才没过多久，你怎么就去医院了。”
　　夏爽无奈的解释道：“妈，我没事。是娜娜出了车祸，现在进了手术室。妈，没有重要的事我先挂电话了。”
　　“她严重吗？”丁云若有所思地道。
　　“流了好多血！医生说孩子可能保不住了，妈，我虽然不喜欢娜娜肚子里的孩子，但是我真的不希望是以这样的方式。妈，你说娜娜会不会就这样死掉，我刚才看见娜娜流了好多血。也不知道那个撞到她的司机心怎么那么狠，竟然没有停车把娜娜送到医院。如果娜娜昏迷，没有给我打电话，娜娜岂不是会有生命危险。”夏爽语气中有几分无奈，也有几分气愤。
　　丁云没有说什么，她也不知道自己现在能说什么。如果夏爽知道那个司机就是丁彪，会不会十分生气。


第65章 夏刚发火

　　“妈，现在你不用帮我解决娜娜肚子里的孩子，老天爷应该也是不希望我跟娜娜结婚，才会带走她肚子里的孩子。只是刚才娜娜不肯进手术室，她非要我答应不跟她分手，她才肯进手术室。我不得不答应跟她继续在一起，妈，我这辈子是不是注定要跟娜娜在一起？”夏爽纠结地道。
　　丁云没好气地瞪着电话，如果此时夏爽在她面前，她真的好想掰开夏爽的脑袋看看，夏爽的脑袋到底是什么构造。夏爽怎么能这么糊涂，现在是夏爽跟娜娜分手的最佳时期。不过夏爽都已经答应继续跟娜娜在一起，看来只能她出面替夏爽解决了。
　　“好吧！我知道了，你处理完医院的事，就回来上班吧。公司里还在等着你开会，不要因为儿女私情而影响工作。现在必须尽快做出点成绩给你爷爷看，不然你爷爷可能真的会逼你跟娜娜结婚。”丁云看着桌子上堆积如山的文件，担忧地道。
　　“我知道了，妈。”夏爽说完挂断电话。
　　时间一点点从指尖溜走，也不知道他在长椅上坐了多久。他只感觉自己已经快要石化的时候，手术室的灯终于灭了。他激动地站起身，看着护士把娜娜推出来。他几步上前，紧张地问道：“医生，她还好吗？”
　　“已经没事。只是孩子已经去天堂了，你多陪陪患者。多安慰安慰患者，患者现在还在麻醉期，等过了麻醉，患者会很疼……”
　　听着护士的交代，夏爽点头答应：“好。谢谢你。”
　　坐在娜娜的病床上，夏爽心里有些不是滋味。也不知道谁这么狠心，大清早开车开那么快，撞到人也不会停车，真是一点素质都没有。
　　夜色渐渐笼罩着整个沧海市，夏刚等了一天，也没有看见夏爽。只能拨通了夏爽的电话：“你去哪里了？怎么这么晚都不回家！”
　　夏爽不清楚夏刚怎么会这时候打电话来，夏刚以前很少给他打电话。有什么事都是找丁云，丁云会给他打电话。或者是打给安昭，只是以后夏刚都不会给安昭打电话了吧。
　　“爷爷，您给我打电话有什么事吗？”夏爽小心翼翼地开口。
　　“明天把你的准未婚妻带回来给我看看，本来是想让你妈转告你，只是一整天都没有见到你妈的身影。趁现在月份小，赶紧把仪式办了。不然等以后月份大，挺着肚子办酒席很没面子。”夏刚冷冷地道。
　　夏爽听见结婚，叹口气，有些茫然地道：“爷爷，娜娜今天早上出了车祸，现在孩子已经没有了。爷爷，我现在想以事业为重，不想这么早结婚。”
　　夏刚激动地喊道：“你说什么？你再说一遍！孩子没了？你是不是跟我开玩笑，那孩子怎么会突然出车祸？”
　　“我……我也不知道。今天早上我赶到的时候，肇事司机已经开车逃逸，我也不知道是谁撞了娜娜。爷爷，现在娜娜肚子里已经没有夏家的骨肉，我是不是可以等娜娜身体康复就跟她分手！”夏爽小声试探夏刚。
　　“不行。我们怎么可以这么没义气，阿爽，我知道丁云平时惯着你，但是这不是我们夏家的处事风格。现在那个孩子有难，你就跟她分手，这不是落井下石吗？”夏刚冷冷地教训道。
　　夏爽无辜地道：“可是爷爷，我真的不喜欢娜娜。您能不能放过我，我真的不想跟娜娜在一起。”
　　夏刚语气冰冷地道：“阿爽，如果你认为自己还是夏家的孩子，你就不要做那种忘恩负义的事。现在证实那个孩子最脆弱的时候，你怎么可以跟她提分手。还有，当初你跟那孩子在一起，我跟你妈并没有逼你们在一起。现在既然她已经有你的孩子，你就有义务照顾她。”
　　“真的没有其他补偿方式吗？比如说我可以给她一笔钱，我也可以给她安排一份工作，总之我就是不想娶她。爷爷，我求求您，我真的不想跟她生活一辈子。”夏爽闭上眼睛，心一横的道。
　　“夏爽，你太让我失望了！你怎么能这么说，如果你不喜欢她，当初你为什么要跟她在一起，还让她怀上你的孩子。夏爽，你是我们夏家的后代，你怎么能说出这么不负责任的话，你真是太让爷爷失望了。”夏刚很生气，他怎么也没有想到夏爽会说出这种话。
　　“我……”夏爽半天不敢开口说话。
　　“你记住，如果你不想跟那孩子结婚，那么你也不用进夏家的门。我也没有你这个孙子，你自己看着办！”夏刚生气的挂断电话。
　　夏爽看着被挂断的电话，无辜地叹口气。这次夏刚似乎真的很生气，平时夏刚虽然很严肃，但是从来没有发这么大的火！只是他真的要跟娜娜结婚吗？不，他真的不想跟娜娜结婚……


第66章 倪妮

　　叮铃铃……昨天晚上通宵码字的安昭眼皮都懒得睁一下，真想把手机丢出去。好一会儿后，看着手机屏幕无奈地道：“妮妮，这么早给我打电话做什么？”
　　电话那端的倪妮看了看墙上的挂钟，时针已经指向十一点。倪妮无奈地摇摇头，默默地开口：“安安，你昨天晚上是不是又熬通宵了？都跟你说了多少次，不要熬通宵码字，对你的身体不好！”
　　安昭强打起精神无辜地嘟着嘴，委屈地道：“人家没有，只是昨天晚上晚睡那么一点点。妮妮，今天你休息吗？不然怎么有空打电话给我！”
　　倪妮不悦地道：“我今天不休息。只是今天早上我接班的时候看到你家夏爽来妇产科，我听同事说那个女人昨天出了车祸，孩子流了。你能不能告诉我这是怎么回事？夏爽是你的男朋友，怎么会去照顾另一个女人？据说他们还很暧昧，昨天那个女人不肯进手术室，好像夏爽答应了她什么，她才同意进手术室。”
　　“我跟夏爽已经桥归桥，路归路。刚才你说那个女人流产了？”安昭语气平淡，仿佛在说别人的事情。
　　“是啊！你认识那个女人？上次给你打电话都没有听你说分手的事，你跟夏爽感情那么好，怎么会突然分手？我还以为你们能一起走入婚姻的殿堂。看着你跟夏爽那么恩爱，我对爱情还是挺向往的，突然觉得爱情什么的都是浮云。你们那么恩爱都会分手，我觉得我对爱情一点信心都没有了。”倪妮感慨地道。
　　安昭无奈的闭上眼睛，半晌才开口：“妮妮，你也知道夏爽的妈妈一直不喜欢我。夏爽很早之前就已经跟我求婚，我一直没有答应他，是因为我不希望结婚后跟婆婆相处不愉快。结婚和谈恋爱不同，结婚需要考虑的东西很多。至于爱情，你也不要那么悲观，我觉得现在小熙和昊辰感情就挺好的。”
　　倪妮睁大眼睛看着窗外，激动地道：“安安，你说你的那个好姐妹小熙谈恋爱啦？虽然我跟小熙接触不多，我觉得小熙是个很要强的女孩子。也不知道是谁那么有福气可以抱得美人归，对了，我们三个都在沧海市，什么时候出来大家聚聚。”
　　“我们两个见面肯定没有问题，至于小熙还是算了。最近人家在甜蜜期，我们还是不要打扰的比较好。况且你也知道小熙跟你一样都是工作狂，她休息的时候你在上班，她上班的时候你在休息。你们两个的时间要统一太难！”安昭想到欧阳昊辰那冷厉的眼神，就有些不敢约莫小熙出来。欧阳昊辰把莫小熙紧紧抓在身边，就像莫小熙是随时会飞走的鸟儿。
　　倪妮无语地抿着唇，安昭说的并没有错。莫小熙上学的时候是学霸，别人在学习的时候她在学习，别人在玩的时候她还在学习。总之除了打工的时间，莫小熙都在学习。倪妮叹口气，无奈地道：“好吧。不过安安，夏爽怎么会跟那个女人纠缠不清。还有那个女人肚子里的孩子又是咋回事？”
　　“就是那样！在我们还没有分手的时候，他们就已经在一起了。夏爽跟我解释说他并不喜欢那个女人，不过现在这些对我来说都不重要，因为我已经跟他分手了。只是夏爽那么不小心，那个女人怎么会出车祸呢？”安昭低声呢喃道。
　　“不清楚。据说肇事车早已经溜了，也不知道这年代怎么还有这么坏的人，撞到人竟然还敢开车逃逸。如果人死了岂不是责任更大，算了，管他的！安安，既然你现在已经跟夏爽分手，那么你是要回桑田市发展吗？当初你为了夏爽留在沧海市，现在已经分手，你是不是决定会桑田市啦。”倪妮知道当初安昭要留在沧海市，跟家里人闹翻了。安昭的父亲希望安昭能回公司上班，但是安昭为了能留在沧海市，还跟父亲大吵了一架。
　　安昭无声的叹了口气，当初她不顾父亲反对，就想留在夏爽身边。可是现在她跟夏爽已经这样了，她真的要回桑田市向父亲认错吗？不要，她没有一番成就绝不会回去的，她不能被父亲看扁了。当初她信誓旦旦地道：“爸爸，我没有闯出一番成就是不会回桑田市的。爸爸，回来你肯定逼我相亲，我才不要回来。我喜欢夏爽，我要跟夏爽结婚。”
　　可是现在她的喜欢变得毫无意义，她喜欢夏爽，夏爽就不会背叛了吗？并不是这样，夏爽最后还是选择了离开她。安昭心情很郁闷，昨天晚上码字遇到瓶颈，心情就很不爽，现在又被倪妮说中了心中的烦恼，更是心烦意乱。安昭语气淡淡地道：“妮妮，我跟夏爽分手的事情你不要跟我爸妈说，他们现在还不知道我们分手。”


第67章 酸菜鱼的友谊

　　“好吧！只是安安，你这样瞒着叔叔阿姨真的好吗？他们也是关心你，不过既然你不想让他们知道，我什么都不说。”倪妮无奈地答应。
　　“真是我的好姐妹！妮妮，改天请你吃好吃的！”安昭语调轻松地道。
　　还记得当初认识倪妮是在食堂里，她们两人看中了同一份酸菜鱼。而食堂的打饭阿姨说那是最后一份酸菜鱼，两个人并没有因为同一份酸菜鱼而大打出手。
　　当时安昭已经决定，如果对方好说话，她可以不吃那份酸菜鱼。如果对方凶神恶煞，那么她必须吃那份酸菜鱼。结果让她意外的是倪妮并没有说把酸菜鱼让给她，也没有说独吞那份酸菜鱼，而是很友好地开口：“同学，既然现在只有一份酸菜鱼，而你我都想吃酸菜鱼，那我们一起吃好了。”
　　“额，这也可以？既然这样，那酸菜鱼的钱我们一人一半。”安昭感觉眼前的女孩很好相处，便同意了倪妮的建议。
　　倪妮微笑着道：“酸菜鱼的钱我来付。你应该是大一新生，我是学姐，不用跟我客气哦！如果你觉得不好意思，下次可以请我吃。”
　　拒绝的话安昭也没有机会说出口，只是笑着道：“好啊！我叫安昭，安全的安，昭然若揭的昭。你怎么称呼？”
　　“我叫倪妮，你也可以喊我妮妮。我是医学院大二的学生，你呢？”
　　“我文学系，确实是新生。我以后喊你妮妮吧！人如其名，确实温柔可人。”安昭笑眯眯地打量着倪妮。
　　倪妮脸一红，无奈地开口：“你还真是文学系的，嘴巴这么甜。不像我笨嘴笨舌的，以后我们一定要多见面，这样我就能跟你多学学说话的技巧。”
　　安昭被倪妮说得有些不好意思，低头使劲扒饭。
　　此后安昭经常跟倪妮混在一起，她们都是从桑田市来沧海市上学。春节放假两人一起回桑田市，这时候安昭才知道倪妮是他世伯的女儿。由于倪妮一直是跟妈妈生活在一起，倪妮的爸爸在部队上，一年没有几天回家。因此安昭就没有机会见到倪妮，因为这层关系，安昭和倪妮的感情就越发的好了。
　　好半晌安昭都没有说话，倪妮无语地道：“安大小姐，你又神游去找谁了？”
　　安昭被倪妮从回忆中拉回来，安昭默默地道：“妮妮，我现在好困，这事等我睡醒了再慢慢考虑。”
　　“你呀！好吧，反正你自己决定了再告诉我。其实我还是挺舍不得你回去，你回去后沧海市就会少了一个知心姐妹。不过你的幸福最重要，如果你想离开这个伤心地，我还是支持你的。”倪妮略带伤感地道。她见证了夏爽跟安昭一路走来的幸福点滴，看着他们那么幸福，那么恩爱，没有想到会是以分手告终。
　　安昭感动地点点头，默默地道：“放心吧！妮妮，我会照顾好自己，你不需要担心。我倒不觉得这里是伤心地，如果我的心没有放下，我走到哪里都会伤感。但是我放下后，即使在沧海市我也没有觉得伤心。”
　　“好啦！是我杞人忧天，我知道我们安安心最宽。无论遇到什么事都可以一笑置之，安安，那你好好睡觉吧！”倪妮说完挂断电话。安昭跟夏爽分手是真的，刚才看到夏爽，她还以为夏爽是来照顾朋友，原来却是新任女朋友。
　　被搅了好梦的安昭也睡不着了，看见莫小熙在线，便发了个消息过去。
　　“小熙，在忙吗？”
　　“不忙！找我有事？”莫小熙处理完工作，正准备去接杯咖啡，就看见右下角安昭的头像不停的在跳动。
　　安昭想了想才打出：“刚才妮妮说看见夏爽在第一人民医院照顾娜娜，好像说是娜娜出了车祸，孩子没有保不住。”
　　莫小熙有些紧张地道：“安安，你不会是还想跟夏爽复合吧？”
　　“当然不可能。我才不要走回头路，当初夏爽会背叛我，说不定以后夏爽也会背叛娜娜。我安昭又不是非夏爽不可，这个世界上三条腿的蛤蟆不多，但是两条腿的男人满大街都是。我只是替娜娜有些惋惜，娜娜很在乎夏爽，不知道现在夏爽还会不会娶娜娜。”安昭语调清淡的开口。
　　“那就好！以前我挺支持你们在一起的，但是现在我一点都不喜欢夏爽。他会背叛一次，谁能保证他不会背叛第二次。都说有了第一次就会有第两次，人都是这样的。绝不能给他养成这种坏脾气，一次就要让他终生后悔。”莫小熙语重心长地道。
　　安昭能感觉到莫小熙十分讨厌夏爽，无奈地道：“小熙，夏爽虽然跟我分手，但是我已经不那么在乎他了。你也不用像看仇人那样看他，大不了我们跟他老死不相往来就好。”
　　莫小熙点头答应：“好吧！反正你们也分手了，我想我跟他也不会见面啦。”


第68章 回公寓吃午饭

　　“对啊！小熙，你老实回答我，最近欧阳昊辰对你好不好？他有没有欺负你，如果他欺负你，你一定要告诉我，我帮你收拾他！”安昭豪气万千地道。只是这话说完她就后悔了，欧阳昊辰是她能训斥的吗？答案肯定是不能。莫小熙可千万不要说需要她收拾欧阳昊辰，不然她真的是搬起石头砸自己的脚。
　　莫小熙发了个害羞的表情过去，紧接着才道：“他对我挺好，也挺照顾我。安安，你也知道我牛肉过敏，他直接吩咐厨房以后家里不许购买牛肉。有时候我觉得他对我太好，我害怕以后离开他不习惯。安安，你说我该怎么办？”
　　安昭看着莫小熙发过来的文字，很替莫小熙开心。看来欧阳昊辰真的把莫小熙捧在手心里疼爱，安昭发了个抱抱的表情过去，调侃道：“这是在我这个单身狗面前秀恩爱吗？不过看在你现在是热恋期，我就原谅你啦！”
　　莫小熙无语，翻了个白眼，才道：“我怎么敢在你面前秀恩爱，我只是陈述事实。安安，你接下来有什么打算？你会回桑田市吗？”
　　安昭默默地摇摇头，有些闷闷地发了句：“不想回去。如果爸爸知道我跟夏爽分手，肯定会安排我跟他以前那些战友的儿子见面。我现在不想谈感情，再好的感情都有可能背叛。小熙，珍惜眼前人。现在欧阳昊辰很在乎你，你要紧紧抓住欧阳昊辰，别给他出轨的机会！”
　　出轨？如果欧阳昊辰有一天真的喜欢上别人，那应该也不能算出轨吧！她跟欧阳昊辰并不是因为爱情才在一起，所以应该不能说是出轨。只是想到欧阳昊辰身边会出现一个十分漂亮的女人，莫小熙心里突然有些不是滋味。
　　“随缘吧！感情的事本来就不能强求，如果欧阳昊辰有一天真的遇上喜欢的人，我也只能靠边站。安安，你对金珉豪感觉怎么样？”莫小熙突然想起上次金珉豪对安昭似乎有那么一点意思，只是后来金珉豪惹安昭生气，不知道安昭对金珉豪的印象如何。
　　安昭听见金珉豪这个名字想了好半天，才缓缓地敲击着键盘：“我觉得还好。你怎么突然问我这个问题，”
　　莫小熙微微一笑，迅速打出一段话：“也没有什么，只是随口问问。别想太多，只是那天金珉豪惹你不开心，希望你不要介意。他那个人就是这样，有点嘴欠。”
　　“你跟金珉豪很熟？”安昭很好奇莫小熙怎么会跟金珉豪熟悉，按理来说金珉豪在桑田市，莫小熙在沧海市，他们没有交集才对。
　　“原则上我们只见过一次面，就是跟你在一起的那天见过。不过我也不知道怎么回事，那天明明是我们第一次见面，但是我却觉得跟金珉豪已经认识很多年。仿佛就像是在很多年前我们就认识，而且是很熟悉的那种关系。安安，你说我是不是曾经失忆过，忘记了金珉豪。”莫小熙也说不出自己对金珉豪的感觉到底是怎么回事，她明明跟金珉豪不熟悉，却偏偏有一种无法言说的熟悉感。
　　安昭无语，默默地道：“小熙，你是不是电视剧看多了。你怎么可能失忆，你从小跟奶奶在乡下生活，不可能失忆啦！那你还记不记得小时候的事情，比如说你上幼儿园的事情……”
　　“记得啊！我小时候很乖巧懂事，奶奶时常给我做好吃的。奶奶经常带我去山上拾菌子，我还记得有一次我看见一条很粗很粗的蛇，吓得我好久都不肯再去那座山……”莫小熙缓缓地道。
　　“那不就结了！既然你还记得小时候的事情，那么说明你并没有失忆。如果你真的失忆，那么金珉豪也不可能失忆。也许金珉豪是欧阳昊辰的好朋友，所以你才会觉得金珉豪比较熟悉。”安昭解释道。
　　莫小熙想了想，无奈地道：“也许吧！时间差不多，我要去吃午饭啦！下午还有好多工作等着我去完成呢，先不跟你说啦，我吃饭去了哦。”
　　才转身拿包包准备出去外面觅食的莫小熙感觉到手机震动，拿出来一看是欧阳昊辰发过来的短消息。短短的几个字，“回公寓吃午饭。”
　　莫小熙很想问欧阳昊辰中午这么短的时间，回公寓会不会太赶，不过最后她还是放弃了。莫小熙只能快步朝着公寓走去。


第69章 漂亮女孩

　　打开门，莫小熙看见沙发上坐着一个十分优雅的女孩，女孩很年轻，大概二十岁左右。正在低头看着报纸，一身翠绿色连衣裙穿在她身上，不觉多了几分仙味儿。仿佛是一个从来不食人间烟火的仙女下凡，金黄色的卷发在肩上慵懒地躺着。好漂亮的女孩，她是谁？她怎么会在公寓里，刚才明明是欧阳昊辰发短消息让她来公寓吃饭，咋没有看见欧阳昊辰的身影呢？
　　女孩抬起头看着盯着自己发愣的莫小熙，微笑着开口：“你好！我是欧阳明月，你就是哥哥口中的小熙姐姐吧。”
　　莫小熙点点头，有些犯傻地重复道：“欧阳明月，你是昊辰的亲妹妹？”
　　欧阳明月无辜地嘟着小嘴，委屈地喊道：“哥哥，你怎么从来没有在小熙姐姐面前提起过我？我在你心目中就这么不重要吗？”
　　莫小熙忙摆摆手，不好意思地道：“明月，我不知道你来，没有给你准备礼物。我以后给你补上，好吗？”
　　欧阳明月笑嘻嘻的站起身，开心地道：“还是小熙姐姐好，哪像哥哥，哥哥已经好多年没有给我准备礼物。哥哥，你是不是该好好检讨一下啦！”
　　看着欧阳明月活泼的样子，莫小熙突然想到一句话来形容欧阳明月。那就是，静如处子，动如脱兔。刚才欧阳明月安静的看报纸时，很优雅，很温柔；现在欧阳明月又像是一个乖巧懂事的小女孩，很活泼，很顽皮，极讨人喜欢。
　　欧阳昊辰端着一碗白菜豆腐汤从厨房出来，平静地道：“明月，你说我对你不好？那你今天中午就不要吃午饭了。我下班就过来做饭给你吃，你竟然敢说我对你不好！”
　　“我没有说你对我不好，我只是说你已经很多年没有给我买过礼物了。”欧阳明月吐吐舌头，调皮地道。
　　“礼物？明月，请你告诉我，你缺什么？你什么都不缺，我当然没有必要给你买礼物。再说给你买礼物的人那么多，你会在乎我的吗？”欧阳昊辰冷冷地道。
　　欧阳明月委屈地看着莫小熙，声音低低的道：“小熙姐姐，你看哥哥欺负我！明明是他没有给我买礼物，还这么理直气壮。小熙姐姐，你这么漂亮，怎么会看上我哥哥那块冰雕？要不我给你介绍别的帅哥，我认识很多帅哥哦！”
　　莫小熙无奈地蹙眉，她真的不知道说什么好。欧阳明月胆子真不小，这是当着欧阳昊辰的面撬墙角。
　　欧阳昊辰冷冷地扫了眼欧阳明月，不悦地道：“明月，你再这么多话，吃完饭我就让人把你送回老宅！这次你是不是背着爷爷溜出来的，不然你来这里爷爷怎么没有提前告诉我。”
　　欧阳明月扁扁嘴，无辜地道：“谁让你不带小熙姐姐回去，我只能来看你们啦！如果你肯带小熙姐姐回去，我怎么会费尽九牛二虎之力溜出来。哥哥，求你不要告诉爷爷，爷爷知道肯定会把我抓回去的。”
　　“我现在还不想带小熙回去！等时机成熟我自然会带小熙回去，你怎么可以这么顽劣。胡玉麟知道你来我这里吗？”欧阳昊辰冷冷地询问。
　　欧阳明月摇摇头，小声道：“我这次是悄悄来的，哥哥，反正我现在还没有去上班，你就让我在这里呆一段时间，我呆腻了，自然就会回去。你说我顽劣，你不是更顽劣，你说说你已经多少年没有回过老宅？”
　　欧阳昊辰对于欧阳明月更多的是宠爱，因为从小失去胡玉麟的疼爱，欧阳昊辰就更加不忍心让欧阳明月体会跟他一样的孤独。欧阳昊辰无语地道：“明月，你怎么能这么任性？你就这么悄悄溜出来，胡玉麟肯定十分生气。快点打电话告诉胡玉麟，别让胡玉麟担心。”
　　“不要！哥哥，你就让我在这里玩几天，好不好？我真的不想回老宅呆着，你可以这么多年都不回老宅，为什么我出来几天都不可以。哥哥，拜托你啦，你就收留收留我这个可怜的妹妹吧！”欧阳明月抱着欧阳昊辰的胳膊撒娇。
　　欧阳昊辰无奈的皱皱眉头，冷冷地开口：“我答应你在这里住三天，三天后你必须回去老宅。”
　　欧阳明月眉开眼笑地喊道：“好！三天就三天，哥哥，你能不能让小熙姐姐陪我。我对沧海市一点都不熟悉，让小熙姐姐给我当向导，可以吗？”
　　“不行！小熙明天还要上班，不能陪着你胡闹。如果你真的需要向导，我可以给你安排一个合适的人选。但是前提是你不能欺负他！”欧阳昊辰脑海中跳出吴志的面孔。
　　趴在办公桌上午睡的吴志突然打了个喷嚏，吴志挠挠头发继续陪周公喝茶去了。
　　“好吧！不过哥哥，你给我安排的人一定不能像你这么死板，不然我会无聊死的。哥哥，你就不能多笑笑吗？小熙姐姐整天对着你这张冰块脸会很崩溃的……”欧阳明月打趣道。
　　莫小熙连忙摇头，明明他们两兄妹聊天，为什么非要扯上她。
　　“呵呵……还好啦！明月，其实你哥哥对我挺好的！”
　　欧阳明月嘟着小嘴，笑嘻嘻的继续调侃欧阳昊辰：“哥哥，这个世界上应该也只有小熙姐姐能受得了你的冰块脸，你可要好好对小熙姐姐。”
　　莫小熙无语，欧阳明月这是故意的吗？算了，她就当作什么都没有听见，继续低头装傻吧。


第70章 吃都堵不住你的嘴

　　“洗手去！”欧阳昊辰不悦地瞪了欧阳明月一眼，“小熙，你也洗手去吧。”
　　欧阳明月不服气地喊道：“哥哥，你怎么可以这么对我！你跟我说话那么凶，对小熙姐姐却那么温柔。不公平，难怪小熙姐姐说你对她挺好的，看来你是区别对待。”
　　欧阳昊辰伸出食指戳了戳欧阳明月的额头，冷冷地开口：“因为你不听话！如果你有小熙一半听话，我也可以对你很温柔。你可以做到吗？”
　　“温柔？算了，在你面前我温柔不起来。再说如果哪一天我突然温柔了，你会不习惯的。哥哥，你说你把小熙姐姐金屋藏娇，金珉豪哥哥知道吗？”欧阳明月笑眯眯地道。
　　“知道又如何，不知道又如何？明月，你也不小了，你准备什么时候嫁出去？”欧阳昊辰皮笑肉不笑地看着欧阳明月。
　　欧阳明月瞬间像没了气的气球，蔫蔫的说：“哥哥，你能不能别提这事，如果不是被妈妈逼婚，我也……”
　　发现自己说错话，欧阳明月双手捂着嘴巴，眨巴着眼睛看着欧阳昊辰。几秒后才吐吐舌头不悦地道：“你故意的，哥哥，你是不是知道我是逃婚出来的！”
　　欧阳昊辰好整以暇地看着欧阳明月，无辜地纵纵肩膀，平静地开口：“你胆子真的是越来越大了！敢逃婚？既然你不喜欢对方，为什么要谈婚论嫁？”
　　“哥哥，其实人家……人家并没有见过对方是谁！我只是偷听到爸爸跟妈妈的对话，好像说对方是部队上的。哥哥，你也知道，我希望能自由恋爱，而不是他们给我安排结婚对象。所以……”欧阳明月的声音越来越低，直到后面细如蚊子。
　　“还真是胡玉麟的做法，她永远都是那么强势，永远想把她的想法强加在别人身上……”欧阳昊辰眯着眼睛看着远处。
　　莫小熙看着时间一分一秒的溜走，欧阳昊辰和欧阳明月一直在说话，这饭还要不要吃的。只是他们兄妹俩聊天，她完全插不上嘴。
　　欧阳昊辰扫了眼有些局促不安的莫小熙，拍拍欧阳明月的头，宠溺地道：“你的事情改天再说！现在先吃饭，等下小熙还要上班。”
　　欧阳明月笑嘻嘻地拉着莫小熙去洗手间，欧阳明月边走边道：“小熙姐姐，你跟哥哥是怎么认识的？我真的很好奇，哥哥那么冰冷，你怎么会看上哥哥？我觉得你跟其他喜欢哥哥的女孩不一样，其他女孩喜欢哥哥，更多的是喜欢哥哥的脸，或者是喜欢我们欧阳家的钱。小熙姐姐，你喜欢哥哥什么？”
　　莫小熙静静地思考着欧阳明月的问题，她到底喜欢欧阳昊辰什么？她喜欢欧阳昊辰吗？是的，她已经开始喜欢欧阳昊辰，在不知不觉她已经喜欢上欧阳昊辰。那她到底喜欢欧阳昊辰什么呢？是喜欢欧阳昊辰的脸吗？不是，应该是欧阳昊辰对她的体贴，对她的温柔，对她无微不至的关心。这些都是她长这么大从来没有体会过的，奶奶很爱她，但是欧阳昊辰给她的感觉不一样。奶奶的爱上长辈对晚辈的疼爱，而欧阳昊辰对她是超越朋友的宠爱。
　　看着莫小熙绯红的脸，欧阳明月眼睛像豹子一样敏锐，亮晶晶地盯着莫小熙的眼睛。半晌后欧阳明月才拉着洗完手的莫小熙朝着饭厅走去，默默地道：“小熙姐姐，你不需要回答我的问题啦。我知道你肯定是害羞，不过我的眼睛肯定没有看错，你是喜欢哥哥这个人，并不是哥哥的外表。”
　　欧阳昊辰夹了一块糖醋里脊放在欧阳明月的碗里，没好气地说：“明月，吃都堵不住你的嘴！你能不能少说两句，没看见小熙已经被你说得满脸通红了吗？”
　　“哥哥，你对小熙姐姐这么好，你自己知道吗？”欧阳明月嘟着嘴撒娇。
　　“当然知道。小熙是我妻子，我不对我妻子好，你让我对谁好去！真是没大没小，快吃吧！”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　欧阳明月拉着莫小熙的手，兴奋地道：“小熙姐姐，你真厉害！以前哥哥话很少，没想到现在话这么多！小熙姐姐，我发现你有改变哥哥这块冰雕的潜质。小熙姐姐，你不知道，以前爷爷十分担心哥哥娶不到媳妇，现在他不用担心啦！”
　　莫小熙无语凝噎，只能微笑着开口：“遇上昊辰是我的福气，明月，快吃吧，这糖醋里脊冷了就不好吃了。”
　　“看见没有，小熙都嫌你聒噪了。还不快吃饭！”欧阳昊辰冷冷地催促。
　　“小熙姐姐，你真的觉得我很烦吗？”欧阳明月眨巴着眼睛无辜的看着莫小熙。
　　莫小熙连忙摇头，摆摆手道：“怎么会？我觉得明月很健谈，这样挺热闹的。”
　　欧阳昊辰宠溺地看着莫小熙，又不悦地瞪了欧阳明月一眼，不再说话。
　　感受到欧阳昊辰不悦的目光，欧阳明月不再多说，她肚子也饿了。如果真的把欧阳昊辰惹毛了，很有可能欧阳昊辰会不准她吃饭。
　　饭厅里终于不再有说话声传出，只能听见轻微的筷子和碗碰撞的声音。


第71章 艰巨任务

　　才到公司，欧阳昊辰微笑着看了眼站在那里局促不安的吴志。欧阳昊辰平静地道：“别紧张，我只是有一项艰巨的任务需要你去完成。对自己有信心吗？”
　　抬头看着有些奇怪的欧阳昊辰，今天欧阳昊辰看上去好像很不对劲，只是他也说不出到底哪里不对劲。吴志视死如归地道：“昊辰哥，你有什么事，尽管吩咐。无论是上刀山，下火海我都不会说一个不字。”
　　“上刀山，下火海？吴志，没有那么严重！只是想让你陪明月去逛街，至于去哪里你们自行决定。你只需要保护好她的安全，在下班的时候安全把她带回来就行。有没有问题？”欧阳昊辰平静地道。
　　“这么简单？昊辰哥，看着你一脸严肃的表情，我还以为是多么难的事，原来这么简单，没问题。只是昊辰哥，谁是明月？”吴志好奇地问。
　　明月？难道就是欧阳昊辰金屋藏娇的女主角，不过欧阳昊辰对她真好，自己没有时间陪明月，还让他作陪。只是明月不是沧海市的人吗？如果明月是沧海市的人，怎么会没有人陪她逛街呢？
　　欧阳昊辰看着吴志滴溜溜转个不停的眼珠，无语地道：“吴志，别胡思乱想。明月是我妹妹，她来沧海市玩。但是我这个做哥哥的没有时间陪她去逛街，所以你负责陪她去玩。”
　　“好啊！又有玩的，还有工资拿。这样的好事昊辰哥能想着我，我真是太开心了。”吴志笑眯眯地答应道。
　　“这是一项艰巨任务，希望你回来的时候也可以这么说！”欧阳昊辰若有所思地开口。
　　莫小熙陪着欧阳明月去洗手间回来，推开门就听见欧阳昊辰最后一句话，莫小熙扫了眼欧阳明月不太好看的脸色，低声开口：“BOSS，明月我已经给您带过来了，没什么事我先下去了。”
　　“好。你去忙吧！”欧阳昊辰眼睛扫向欧阳明月那探究的脸上，语调冰冷地开口。
　　看着莫小熙和欧阳昊辰冰冷的对话，欧阳明月差点憋出内伤。他们两个在公司这一本正经的对话，还真是不会引起任何人的怀疑。如果不是她事先知道莫小熙和欧阳昊辰的关系，都会认为他们只是普通的上下级关系。
　　“哥哥，这位不会就是你给我安排的导游吧？”欧阳明月嫌弃的看了眼吴志，吴志给她的感觉就是个不怎么好玩的老古板。
　　被嫌弃的吴志有些无辜，他还没有开口怎么就被欧阳明月这位BOSS的妹妹嫌弃。吴志低头默默地道：“欧阳小姐，您好！我是吴志。”
　　虽然对吴志印象一般，甚至可以说没有太多好感。但是有良好家庭教养的欧阳明月还是伸出手，礼貌的自我介绍：“欧阳明月，请多多指教！”
　　吴志本能的伸出手跟欧阳明月握手，吴志对欧阳明月的印象一下子就改观了。欧阳明月一进来就嫌弃他，但是欧阳明月是富家千金，能主动伸出芊芊玉手跟他握手，他已经很欣慰。刚才听见欧阳明月嫌弃他，他还以为欧阳明月是个很野蛮的千金大小姐，现在看来欧阳明月应该还是挺好相处的。
　　欧阳昊辰假装没有看到欧阳明月的不悦，在给欧阳明月安排吴志做导游的时候，他就已经想到欧阳明月的表情会是这样。吴志在他面前有时候会油嘴滑舌，但是吴志在女孩子面前就会变得十分腼腆。
　　“既然你们已经互相认识，那接下来你们的行程讨论我就不参与了。你们想去哪里自行商量，我先去开会。”说完欧阳昊辰潇洒的离开办公室。
　　欧阳明月嘟着嘴不满地看着吴志，欧阳昊辰怎么可以这么可恶，把她扔给这个老古董一走了之。如果莫小熙不上班该多好，只是欧阳昊辰肯定不会让莫小熙陪自己逛街。欧阳明月语调不悦地道：“你都说说沧海市有什么好玩的？”
　　“好玩的？不知道欧阳小姐是想玩什么？”吴志能听出欧阳明月心情似乎不是很美丽，吴志不敢得罪欧阳明月，如果不小心得罪欧阳明月，他以后的小日子似乎就会过得不怎么顺畅。
　　欧阳明月低头想了半晌，才默默地开口：“你知道沧海市有什么著名的山吗？”
　　“著名的山？欧阳小姐是想去爬山？刚才昊辰哥说您想去逛街……”吴志低低的重复道。
　　“逛街我只跟我喜欢的人去，我跟你不熟，不想跟你去逛街。再说街上人那么多，我还是想去山上走走。现在已经进入初冬，爬爬山锻炼一下身体挺好的！还是你不想陪我去爬山，如果你不想去，我绝不勉强！”欧阳明月表情淡淡地开口。
　　吴志赶紧表明自己的立场：“不会。既然欧阳小姐想去爬山，那我们就去爬山。”


第72章 睡美人山

　　欧阳明月指着一家商场喊停车，吴志不明白的问：“欧阳小姐，您不是说想爬山吗？既然想爬山，您怎么要在这里停车呢？”
　　“当然是要买一套休闲服！你不会认为我要穿裙子去爬山，我还没有那么业余！”欧阳明月无语地解释。
　　“哦，原来这样。那需要我跟您下去买吗？”吴志若有所思地道。
　　欧阳明月摇头拒绝：“不需要。你在车上等着我，我几分钟就出来啦。”
　　还好欧阳明月不需要他跟着去，不然被商场里的员工看见他跟欧阳明月一起逛街，肯定会议论纷纷。好巧不巧的是欧阳明月下车要去买衣服的商场，正好是欧氏集团旗下的商场，只是欧阳明月并不知道这商场是自己家的。
　　不费吹灰之力欧阳明月就已经挑选好休闲服，并在试衣间换下身上的裙子。又挑了一双适合登山的登山鞋，欧阳明月才提着自己之前穿的衣服回到车上。
　　吴志眼睛一眨不眨地盯着欧阳明月看了好几秒，欧阳明月长得好漂亮。刚才他并没有好好看欧阳明月，现在欧阳明月远远走过来，他才细细的打量欧阳明月一番。此时欧阳明月穿了一套浅粉色和淡灰色搭配的休闲服，脚上穿的是深粉色的登山鞋。金黄色的卷发被一根深粉色发绳随意绑成马尾，整个人看上去就像是个活力四射的大学生。
　　“看什么？没有见过美女吗？眼珠都要掉下来了！”欧阳明月拉开车门坐进副驾驶，把换下来的衣服放在后排的座位上。
　　被欧阳明月调侃的吴志不好意思的干咳一声，尴尬地道：“欧阳小姐真美，穿什么都好看。我们现在可以出发了吗？”
　　“OK！吴志，给我讲讲睡美人山的故事吧。”欧阳明月看着吴志好奇地开口。
　　“讲故事？欧阳小姐，我真的不会讲故事。如果您真的想知道睡美人山的故事，等下我可以给您安排一个讲解员。他应该会对睡美人山的故事比较清楚。”吴志挠挠后颈，不好意思地道。
　　欧阳明月不悦地嘟着嘴，无语地道：“哥哥到底是怎么想的，怎么会安排你给我当导游。你这个导游一点都不称职，连睡美人山的传说都不知道。”
　　翻出手机，欧阳明月输入睡美人山进去，真的跳出了许多相关的消息。睡美人山位于沧海市城西十公里处的云池边上，由华亭山、太华山、罗汉山、挂榜诸山等山峰组成。睡美人山远看就像一个屈膝躺在云池边的睡美人，由此得名。
　　“那就是睡美人山吧！”欧阳明月指着远处酷似睡美人的山激动的喊道。
　　吴志点点头，小声地开口：“是啊！我们再过不久就可以到山脚下啦。”
　　欧阳明月兴奋地看着睡美人山，真的像一个睡着的美人。大自然的鬼斧神工太神奇，欧阳明月在心里感叹道：“这么美的地方不知道哥哥那个工作狂有没有来过，十之八九哥哥没有来过。回去一定让哥哥带着小熙姐姐来这里看看，这么美的地方他们怎么可以不来。”
　　“哥哥，你猜猜我现在在哪里？”欧阳明月拨通了欧阳昊辰的电话。
　　正在开会的欧阳昊辰无语地微微一笑，宠溺地道：“我正在开会，你好好玩，我等下给你打电话！”
　　欧阳明月有些闷闷地挂断电话，不悦地抱怨道：“吴志，我哥哥是不是经常忙到很晚都不休息。你们公司真的有那么忙吗？”
　　吴志不知道怎么回答欧阳明月才好，想了想才小心翼翼地道：“欧阳小姐，您也知道昊辰哥是欧氏集团的大BOSS，需要处理的文件很多。况且最近收购了您今天去的那个公司，收购初期很多事情都需要昊辰哥亲自处理，所以工作量是要大些。”
　　“对了。我跟你打听一个人，你对莫小熙熟悉吗？”欧阳明月假装不经意地开口。
　　“莫小熙？就是带您去洗手间的那个同事，我跟她不是很熟。她是人事部的专员，性格文文弱弱的，也不怎么多话。怎么了？”吴志斟酌着回答。
　　欧阳明月摇摇手，淡淡地开口：“没什么。我就是随口问问，我也觉得她挺不错的。你说如果我哥哥和莫小熙在一起，如何？”
　　吴志不明白欧阳明月这话是什么意思，难道欧阳明月还不知道欧阳昊辰已经有女朋友了？也有可能，欧阳明月应该是才刚来沧海市不久，不知道欧阳昊辰有女朋友也不奇怪。吴志斟酌着字句开口：“欧阳小姐，您不知道昊辰哥已经有女朋友了吗？整个公司都知道昊辰哥已经有女朋友，只是大家都没有见过昊辰哥的神秘女朋友。”
　　“真的吗？我今天刚到沧海市，最近都没有跟哥哥联系，我还真不知道。回头我一定让哥哥把神秘女朋友带出来让我见见……”欧阳明月脸不红心不跳地道。


第73章 人质

　　到睡美人山脚下，私家车不允许上山。欧阳明月和吴志只能弃车走路上山，即使允许他们开车上山，欧阳明月也会下车走上山。她今天本来就是来爬山的，如果开车上去，那多没意思。
　　边走边拍风景的欧阳明月心情很好，大自然总是可以让她心情变好。每次她心情不好，都会去爬山。记得有一次她跟胡玉麟大吵一架，心情极度不好，她就开车溜出去爬山。晚上坐在山顶，看着漫天的繁星点点，她的心情不由自主的舒畅不少。
　　吴志以前跟同学来过睡美人山，而且他真的不喜欢爬山这项运动。对他来说，打篮球，然后出一身臭汗，那才爽。不过欧阳昊辰让他陪欧阳明月，欧阳明月想要爬山，他怎么敢拒绝。
　　“你看那边有个凉亭，我在那里等你。刚才在来的路上我看见一个卖水的小摊贩，你能去帮我买瓶水吗？”欧阳明月擦擦额头的汗水，因为走了很长时间的路，说话有些轻微的气喘。
　　“好。您在这里休息，不要到处乱跑，好吗？”吴志认真的交代道。如果他去买水的空档，欧阳明月独自一人走了，他该到哪里去找欧阳明月。
　　欧阳明月摆摆手，乖巧地道：“去吧。我对这里人生地不熟的，我能去哪里？我会在这里乖乖等你回来，你快去快回。”
　　吴志朝着刚才来的路上小跑而去，虽然欧阳明月已经答应他不会乱跑。只是腿长在欧阳明月身上，她真的走了，他又能怎么办呢？最好的办法就是快去快回，这样欧阳明月就在他的眼皮子底下。如果欧阳明月真的有个三长两短，他真的不敢想象后果……
　　坐在凉亭里休息，欧阳明月抬头看着满山的常青树，嘴角泛起淡淡的笑容。睡美人山真的很美，虽然此时已经是初冬，没有什么鲜花。她能想象如果春天来，肯定会有漫山遍野的鲜花等着她。
　　等了好一会儿也没有看见吴志回来，欧阳明月无语，吴志到底跑哪里去了。欧阳明月又等了一会儿，还是没有见吴志返回。难道吴志临时有事离开了？只是吴志临时有事怎么不跟她说一声，让她在这里干等着。她又不是不能一个人上山，她可是经常一个人在山上散步的。
　　突然，不知道从哪里蹿出来一个手臂受伤的男子，男子看见欧阳明月坐在亭子里一愣。左手迅速捏住欧阳明月的脖子，冷冰冰地喊道：“不要过来！过来我就杀了她……”
　　欧阳明月还没有反应过来怎么回事，她只感觉到脖子一紧。原来这人是把她当人质，只是她现在还真的不敢动。因为她能感觉到对方抵在她太阳穴上的枪。从小玩枪长大的她还是第一次在毫无准备的情况下，被人拿枪指着太阳穴。
　　“你别伤害她！”追上来的赫连正新高声喊道。
　　“要让我不伤害她也可以，你放我离开这里。我说你要不要这么执着，你已经追了我三天，你怎么就不肯放弃呢！”黑豹恶狠狠地瞪着赫连正新。
　　赫连正新眼眶通红，眼底泛着浓浓的疲惫之色。他已经三天没有休息，本来这次缉拿黑豹的行动轮不到他，只是他被父亲安排去相亲，可是相亲的对象竟然离家出走了。他无奈之下就消了假，正好遇上缉拿黑豹的任务。
　　“你现在已经是强弩之末，又何必伤及无辜。我一定会抓到你，你也说了，我已经跟了你三天。我倒要看看你还有什么本事，你拿一个小女孩当人质算什么本事。有本事我们单挑！”
　　黑豹眼睛都不眨一下，威胁道：“我不傻！我不是你的对手，为什么要答应跟你单挑！把枪放下，放我离开，不然我就一枪打死这个如花似玉的姑娘。我给你三秒钟考虑，三，二……”
　　赫连正新看了眼黑豹前面站着的欧阳明月，嘴角抽搐，好不容易追到黑豹，真的要这样放弃吗？可是如果不放弃，眼前的女子就有生命危险。哎，他到底该怎么选择？
　　欧阳明月扫了眼站在对面一脸泥污的男子，男子看上去很疲惫，眼睛红红的。不过还是能看出男子是个正气凛然的警察，欧阳明月抿了抿唇，轻声开口：“别对恶势力低头！我死不足惜，我死后你一定会替我报仇的，对不对？”
　　赫连正新听见这话心尖一颤，他从来没有见过这么镇定自若的女子。一般女子遇到这样的场合早已经吓得哭泣，或是毫无理智的大喊大叫。他还是第一次遇到这么淡定的女子，只是他怎么敢把一条生命看得这么轻呢。他是很希望抓住黑豹，但是他也不能让眼前的女子有生命危险。
　　“小妞，胆子不小啊！竟然还有这么不怕死的，你就不怕我一枪杀了你的吗？”黑豹冷冷地盯着欧阳明月，希望能从欧阳明月眼中看到恐惧。
　　说不害怕是假的，子弹无眼，她还这么年轻，当然不想死。不过现在她不能表现出脆弱，哪怕是一点点脆弱也不可以。她必须足够坚强才可以救自己，对面的男子已经开始动摇，如果他真的放下枪，那么他们两个都有可能被灭口。
　　“开枪吧！绝不能向恶势力低头！”欧阳明月大义凛然地喊道。
　　嘭……
　　黑豹腿上中了一枪，说时迟，那时快。欧阳明月迅速抢下黑豹手中的枪，把枪口冷冷地对着黑豹，笑眯眯地开口：“你说我是打你的左手好呢，还是你的右手好呢？还是打你的左手好了，谁让你的左手勒着我的脖子；不对，还是打你的右手好了，刚才你的右手握着这把枪威胁我的生命……”
　　“你……你到底是什么人？你怎么能这么轻松抢下我手中的枪，你是怎么做到的？你也是警察？”黑豹顾不得腿上的伤，好奇地看着欧阳明月。
　　“我是什么人并不重要！重要的是你刚才竟然用枪威胁我的生命，生命是我的，你没有资格威胁我。所以我要杀了你，你说好不好？”欧阳明月嘴角泛着淡淡的微笑，仿佛此时她说的并不是杀人的事，而是在说这件衣服好不好看，要不要买。
　　黑豹觉得眼前的女子好恐怖，比执着的赫连正新更可怕。落在赫连正新手上他一时半会儿还不会死，但是落在眼前这个女子手中，他随时都有可能丧命。黑豹看着赫连正新，低声乞求道：“我错了！你把我带回去吧，我还不想死！”
　　欧阳明月突然甜甜的笑起来，几秒之后才语不惊人死不休地道：“胆子这么小，还敢做坏事！我还以为你胆子有多大呢？刚才你威胁我生命的时候有没有想过我很无辜，现在你知道不想死啦！”
　　“我乖乖跟你走……”黑豹从地上爬起来一瘸一拐地朝着赫连正新走去。
　　赫连正新看着突然乖顺的黑豹，语调冰冷地开口：“黑豹，你本来就应该跟我回去。”
　　几个警察这时才气喘吁吁地追上来，看见黑豹腿上中了一枪。白恩珠紧张地询问：“老大，你没事吧？”
　　“我没事。你们把黑豹拷回去，我还有点其他事需要处理。”赫连正新冷冷地吩咐道。
　　白恩珠看了眼手中拿着枪的欧阳明月，举起手中的枪，紧张地喊道：“你是谁？快把枪放下。”
　　欧阳明月看都没有看白恩珠一眼，把枪丢给赫连正新，转身潇洒的离开，头也不回的冷冷开口：“枪还你，后会有期！”
　　赫连正新接过枪，把枪递给白恩珠，简单交代道：“这是黑豹的枪。你们先把黑豹带回警局，其他的等我回来再说。”
　　“老大，那个女人是谁？怎么这么嚣张！”白恩珠盯着欧阳明月离去的背影，她总觉得赫连正新跟欧阳明月似乎有什么不可告人的秘密。
　　“不知道。”赫连正新看着欧阳明月离开的背影，这个女人不一般。
　　听着脚步声越来越远，欧阳明月又等了一会儿，才从树后返回凉亭。她刚才答应吴志在这里等，如果吴志回来看不见她肯定很着急。
　　远远看见凉亭里站着一个男子，欧阳明月看着那个背影一愣，这不是那个警察吗？他怎么没有随其他警察离开，他在这里干什么？
　　“出来吧！我在等你回来。”赫连正新语气淡雅地道。
　　“你怎么知道我会折返？”欧阳明月不服气地瞪着赫连正新。
　　赫连正新一脸平静地看着欧阳明月，充满磁性的声音继续道：“你是谁？你怎么会出现这里，刚才如果你抢不到黑豹手中的枪你就会有生命危险，你知道吗？还有你怎么会摩斯密码？你是同事？”
　　“我的身份很重要吗？其实在我看来，我是谁一点都不重要。不过可以告诉你的是，我不是你的同事。我会摩斯密码是因为我喜欢，自学的，有意见吗？至于我为什么会出现在这里，我说我是来爬山的，你信吗？”欧阳明月似笑非笑地道。
　　“我信。也许其他女孩子独自来爬山，我可能会怀疑，但是你独自来爬山，我信！”赫连正新一本正经地道。
　　欧阳明月笑嘻嘻地看着赫连正新，调侃道：“你说话能不能别这么幽默。我说你就信，不过我确实没有撒谎。我不是一个人来爬山，我的同伴去买水，我在这里等他。我也知道根据规定我需要跟你回去接受调查，但是我不希望去警局，原因我不想多说。”
　　赫连正新再次确认：“你真的不是我的同僚，但是你对我们的流程似乎很熟悉。”
　　“因为电视剧里都是这么演的，电视剧本来就是来源于生活，并高于生活的艺术。你还有什么疑问？”欧阳明月懒洋洋地坐在石凳上，慢悠悠地道。


第74章 原来是你

　　匆匆赶回来的吴志看见欧阳明月还在凉亭里等他，激动地喊道：“欧阳小姐，还好您没有走！刚才您有没有听见枪声，我听见这边传来枪声，吓死我了。还好您没事，如果您有事我都不知道怎么跟昊辰哥交代！”
　　欧阳明月无语，敢情如果她刚才真的被黑豹杀了，吴志肯定无法跟欧阳昊辰交代。也对，欧阳昊辰把自己交给吴志，如果自己出事，吴志肯定没法交代。
　　“我没事。走吧，我们已经耽误太多时间，这样下去太阳下山我们都没有办法回到山脚。我突然不想继续上山，我们回去吧。”欧阳明月爬山的好兴致早已经被刚才的事情破坏了。
　　吴志这才发现站在凉亭另一端的赫连正新，吴志蹙眉想了想，才开口：“你好！我是吴志，你怎么称呼？”
　　“赫连正新。”赫连正新言简意赅地道。
　　吴志激动地看着赫连正新，重复道：“你就是大名鼎鼎的帝都飞豹队队长赫连正新，真的是你吗？”
　　赫连正新眉头紧蹙，半晌后才默默地道：“你知道我？”
　　“你是我的偶像！我很崇拜你，你枪法百发百中。我当然认识你，只是我觉得照片上的你更帅，不过真人也有魅力……”吴志两眼放光，激动地开口。
　　“吴志，你是要跟我下山，还是要继续留在这里跟你的偶像唠嗑。不过这深山遇到偶像的机会，错过这山就没这店，你还是继续唠嗑，我先走了。”欧阳明月看到吴志狗腿的样子，很不悦地道。
　　“我跟您下山，欧阳小姐。”吴志虽然很想继续留在这里跟赫连正新说话，但是他今天的任务是保护欧阳明月的安全，如果欧阳明月下山遇上坏人，他可没法跟欧阳昊辰交代。
　　赫连正新插嘴：“我跟你们一起下山。吴志，你喊她欧阳小姐，她是欧氏集团的小姐？”
　　不等吴志回答，欧阳明月冷冷地开口：“我说你这人是不是很无聊，我是谁对你来说真的那么重要吗？我们只是不小心见了一面，而且还是在那样的情况下。如果可以，我希望我这辈子都不要跟你见面。如果不是我自救，也许现在我就是一具冰冷的尸体躺在这里了。”
　　“欧阳小姐，您这话是什么意思？您别吓我，在我离开这段时间发生什么事情了？”吴志紧张地喊道。
　　“我没事。我们走吧！”欧阳明月没好气地道。
　　吴志拉着欧阳明月的手，打量了欧阳明月半晌，没有看到欧阳明月哪里受伤，才紧张地道：“欧阳小姐，您没有受伤吧？”
　　欧阳明月甩开吴志的手，冷冷地朝着下山的路走去。最近真是倒霉透了，大学毕业，她准备在帝都欧氏集团总公司上班，可是还没有去公司，她就偷听到父亲和母亲的谈话。一气之下，她就离家出走啦。她没有告诉欧阳昊辰的是，她并不是直接从帝都来沧海市，这样爷爷肯定会不费任何力气找到她。所以她先去了桑田市，在桑田市停留了几天，才从桑田市打车来沧海市。她现在最重要的是要讨好欧阳昊辰，不能让欧阳昊辰告诉爷爷，她在沧海市。
　　赫连正新不死心地追上吴志，在吴志耳边轻声询问：“你告诉我，她是不是欧氏集团的小姐？”
　　吴志因为他而被欧阳明月训斥，只是赫连正新是他的偶像。吴志点点头：“具体的我也不是很清楚，我只知道欧阳小姐是昊辰哥的妹妹，至于其他的我就不清楚了。”
　　欧阳昊辰的妹妹，那不就是欧阳庆的女儿。也就是父亲给他安排的相亲对象，呵呵……原来是她。她应该怎么也不会想到，她跑到这深山老林还会遇见自己吧。看她并不认识自己，这件事挺有意思的。刚才只觉得这个女子很特别，没有想到这个女子就是自己的相亲对象。如果她没有离家出走，那么他会不会看上她。也许不会，因为他也很反感跟父亲战友的女儿见面，只是没有想到对方为了不见他，竟然直接离家出走。这让他很受伤，他就那么不招人待见吗？
　　“偶像，你在想什么？你是不是觉得欧阳小姐很美，我也这么觉得。”吴志眼巴巴地道。
　　赫连正新若无其事地开口：“没什么。我只是好奇欧阳小姐怎么会来沧海市，这里有欧氏集团的分公司吗？”
　　吴志点点头，傲娇地道：“嗯。沧海市有欧氏集团的分公司，我就是欧氏集团分公司的员工。今天下午昊辰哥没有时间陪欧阳小姐，所以才找我陪欧阳小姐。你是不是喜欢欧阳小姐？不过像欧阳小姐这么漂亮的女子，肯定有很多爱慕者。”
　　“你怎么走这么慢，像你这么慢，我们天黑也到不了公司。你可是答应哥哥下班前把我送回公司，哥哥还在公司等我呢！”欧阳明月回头看见吴志对着赫连正新眉飞色舞，心情就很不好。吴志跟她说话的时候小心翼翼，跟赫连正新说话的时候就眉飞色舞。
　　“好。”吴志有些委屈，能遇到赫连正新真的很不容易，他只是想多跟赫连正新说几句话。这也有错吗？不过不知道为什么，他感觉欧阳明月似乎很不待见赫连正新。难道在他不在的这段时间里，赫连正新跟欧阳明月发生了什么不愉快的事……
　　打开后排坐进去，欧阳明月冷冷地看着要开后排另一边车门的赫连正新，冷冷地开口：“你不会要坐我的车离开吧？”
　　赫连正新没觉得有什么不对，平静地回答：“反正你现在也是回城里，我也是回城里。顺路载我一段不可以吗？”
　　“不可以。遇到你准没好事，我现在还不想出车祸，你有本事来这里，还回不去啦？你也可以打电话让你的手下开车来接你！本小姐不喜欢陌生人坐在我旁边？”欧阳明月有些生气道。
　　她也不知道自己这是怎么了，反正她就是看赫连正新不爽。特别是看见吴志对着赫连正新那一脸的谄媚样，她看着就生气。
　　“欧阳小姐，我们也是回城里，我们就顺路载偶像一段。行吗？”吴志小声地乞求道。
　　“额！那你去坐副驾驶。”欧阳明月很想拒绝吴志，不过看在赫连正新一脸疲惫的面子上，就顺路把他载回去吧。如果不是考虑到赫连正新是帝都的人，以后抬头不见低头见，她才懒得载赫连正新回去呢。
　　说完，欧阳明月闭上眼睛假寐。被劫持的画面跳入脑海，刚才真的很惊险，如果不是她机智，也许现在她真的已经变成一具尸体了。当年胡玉麟并不打算把她送去基地，但是她想见欧阳昊辰，所以她求胡玉麟在暑假的时候把她送去基地。基地的生活很艰苦，但是可以天天看见欧阳昊辰，她就很开心。胡玉麟对她很宠爱，但是却不能理解她的想法。而欧阳昊辰平时冷冰冰的，不过她想做什么，欧阳昊辰都会默默地支持她。
　　从后视镜里看见欧阳明月闭上眼睛休息，赫连正新细细打量睡着的欧阳明月。睡着的欧阳明月像一朵悄然开放的百合，静静的在空气中绽放。而醒着的欧阳明月像是一朵带刺的玫瑰，热情而奔放，但是也要时刻小心她身上的刺会扎到手。
　　她就是欧阳庆的爱女欧阳明月，如果不是一直拒绝父亲安排他跟欧阳明月见面，也许在几年前他就跟欧阳明月见面了。还记得那是他高二的暑假，他每天在家里研究孙子兵法。父亲想让他去参加欧阳海龙爷爷的生日宴会，他觉得那样的场合很无聊，就拒绝了。他记得父亲回来时一个劲的夸欧阳明月长得漂亮，而且活泼可爱。还说如果欧阳明月能嫁进他们赫连家，是他们赫连家的福气。当时他嗤之以鼻，不屑地打击父亲。
　　难道这就是他们之间的缘分吗？如果那时候他们见面，他会不会觉得欧阳明月就是个普通的千金大小姐，而对她反感。像欧阳家族这么有钱的家族，怎么会培养出欧阳明月这样处变不惊的性格。还有她拿着枪对着黑豹眼中的那份决绝，她到底经历过什么……
　　吴志默默地开口：“偶像，现在已经在城区，你要在哪里下？”
　　“沧海市公安局门口停一下。我还有点工作去处理。”赫连正新淡淡地吩咐道。
　　吴志笑眯眯地道：“好的。偶像，你不知道，我们公司离沧海市公安局就只是一街之隔。你要在沧海市停留几天吗？我有没有机会请你吃饭！”
　　赫连正新扫了眼还在熟睡的欧阳明月，若有所思地开口：“到时候再说。也许我会停留一段时间，也许我今天晚上的飞机回帝都。”
　　“哦哦……偶像，如果你今天晚上不回去，我请你吃饭。”吴志笑容满面地道。
　　欧阳明月其实已经醒了，听到他们的对话，她懒得开口。不过她希望赫连正新能早点离开沧海市，这样她就不会遇上赫连正新了。赫连正新就是她的克星，如果没有赫连正新，她还打算今天晚上在睡美人山过夜。


第75章 冤家路窄

　　莫小熙才下班，就被欧阳昊辰一条短信喊到办公室。莫小熙推开办公室的门，无辜的开口：“昊辰，下班了你找我什么事，我们不是说好在公司尽量不单独见面的吗？”
　　“你就这么怕我们的事被别人知道吗？小熙，我作为你老公，我是少鼻子还是少眼睛，你这么不希望别人知道！”欧阳昊辰有些恼火，如果不是照顾到莫小熙的心情，他真的不想搞得像地下情一样。他们明明是光明正大领了结婚证的，每次在公司见面还要偷偷摸摸，像是小情侣怕家长发现似的。
　　莫小熙见欧阳昊辰似乎有些生气，赶紧解释：“昊辰，不是这样的。是你太优秀，我觉得我配不上你。”
　　欧阳昊辰死死的盯着莫小熙的眼睛，一字一句地道：“小熙，你怎么到现在还是这么不自信。我跟你说了多少遍，我选择你，你就是我欧阳昊辰的妻子。我们就是平等的，不存在配不上这种说法。听懂了吗？”
　　莫小熙无辜地眨巴着大眼睛，默默地点点头。不过心里还是有些忐忑，她跟欧阳昊辰本来就不搭。欧阳昊辰肯定是觉得她新奇，所以才会喜欢她。等过了这阵子新鲜劲，欧阳昊辰也许就会去寻找新的目标。都说爱情就像鬼，听说的人多，看见的人少。只是她就是那少之又少能看见的一个而已……
　　推开办公室的门，欧阳明月把包准确的丢到沙发上，大喊道：“累死姐姐啦！哥哥，晚上你准备请我吃什么好吃的？今天你差点就看不到你可爱的妹妹了，如果不是你妹妹机智勇敢，这会儿就是你去给我收尸啦！”
　　欧阳昊辰敲了敲欧阳明月的额头，不悦地道：“说什么呢！什么收尸，你不就去爬个山，有必要说得这么恐怖吗？”
　　欧阳明月边喝水，边激动地道：“当然啦！哥哥，你是不知道，今天我被坏人当成人质，还好我勇敢，三下五除二就制服了歹徒……”
　　莫小熙拉着欧阳明月的手，紧张地道：“明月，你没事吧！怎么会遇上这样的事，太可怕了？”
　　欧阳明月手舞足蹈地跟莫小熙讲了事情发生的经过，莫小熙紧紧地捏着拳头，替欧阳明月担心不已。
　　“还好你没事！如果你有事昊辰肯定会担心死的，明月，你真棒！如果我遇上这样的事情，肯定早就被吓得魂飞魄散了。”莫小熙竖起大拇指夸赞道。
　　欧阳明月看了眼什么都不说的欧阳昊辰，嘟着嘴无辜地道：“哥哥，我说了这么多，你怎么连句安慰的话都没有。你还是不是我哥？”
　　欧阳昊辰慢条斯理的整理着桌子上的文件，云淡风轻地道：“你觉得呢？如果你觉得我不是你哥，那你就去找一个你认为是你哥的人！”
　　莫小熙看看欧阳昊辰，又看看欧阳明月，无语地开口：“我饿了。你们要不要吃完饭再继续讨论这个深奥的问题。”
　　欧阳明月摸摸有些扁平的肚子，无辜地道：“哥哥，人家饿了。今天人家身心疲惫，你准备请人家吃什么好吃的。小熙姐姐，沧海市有什么好吃的，你给我推荐推荐吧！”
　　“我也不知道有什么好吃的，也许我觉得好吃的，你又不喜欢。明月，你想吃什么好吃的？”莫小熙反问道。
　　欧阳明月歪着脑袋想了半晌，才幽幽地开口：“小熙姐姐，我们去吃海鲜怎么样？我听说沧海市的海鲜很不错，我们去吃海鲜吧。”
　　“不行。”还没有等莫小熙回答，欧阳昊辰就开口拒绝。
　　“为什么？哥哥，为什么不能去吃海鲜？”欧阳明月没有想到欧阳昊辰会一口拒绝。
　　欧阳昊辰冷冷地解释道：“因为小熙海鲜过敏。”
　　欧阳明月看向莫小熙，询问道：“小熙姐姐，你海鲜过敏？那么好吃的海鲜你都不能吃，真的好可惜。那我们去吃火锅吧！听说沧海市的火锅也挺不错的……”
　　莫小熙纵纵肩膀，叹口气道：“明月，要不你跟昊辰去吃海鲜，我回家随便吃点。昊辰，明月想吃海鲜，你陪她去吃，不用管我。”
　　欧阳明月揽着莫小熙的肩膀，微笑着道：“这怎么行。小熙姐姐，我才不要跟哥哥那块大冰雕单独吃饭，我怕我会被冻成内伤！”
　　“额。明月，别这么说，你看昊辰脸色很不好看啦！”莫小熙无语，欧阳明月似乎总是以打击欧阳昊辰为乐。
　　欧阳昊辰也拒绝：“我还不想跟你单独吃饭，既然你这么嫌弃我，吃完饭要不就送你去机场。反正你也不想呆在沧海市，你更不想看见我。我的提议要不要好好考虑一下，明月？”
　　欧阳明月把头摇得像拨浪鼓一样，委屈地开口：“哥哥，你答应收留明月，怎么这才过了几个小时你就反悔了。哥哥，大丈夫一言九鼎，你怎么能出尔反尔呢？”
　　“谁让你废话那么多。既然你想吃火锅，就带你去吃火锅。”欧阳昊辰倒不是真的想现在就把欧阳明月送走，只是欧阳明月废话太多，他耳根都不能清静一会儿。
　　“从现在开始，我闭嘴。”欧阳明月用手捂着嘴巴，表示不再说话。
　　三个人关上办公室的门朝着附近的火锅店走去，据说公司附近有一家味道挺不错的老火锅，他们就不准备开车，走路溜达着过去。
　　欧阳明月走在两人前面，故意把莫小熙和欧阳昊辰留在后面。走了好远，欧阳明月回头发现莫小熙和欧阳昊辰在后面不知道在说着什么。欧阳明月喊了声：“哥哥，快点。”
　　嘭的一声，欧阳明月就感觉自己撞到一个人身上。欧阳明月不好意思地开口：“对不起！我不是故意的，你没事吧！”
　　“没事。”赫连正新低头正在看同事发来的一条信息，完全没有看到欧阳明月。
　　怎么这声音这么耳熟，感觉在哪里听过。欧阳明月抬头看向对方，怎么是赫连正新，这就是所谓的冤家路窄吗？赫连正新不是说今天晚上回帝都吗，怎么还在沧海市晃荡。沧海市这么大，他来这里干什么。
　　“你不是回帝都了吗？你怎么还在这里瞎晃！”欧阳明月揉着被撞疼的额头，没好气地道。她遇上赫连正新就倒霉，这赫连正新是她的克星吗？
　　赫连正新眉头紧蹙，大庭广众之下他真的不想跟人发生争执。只是欧阳明月似乎并不是这么想的，欧阳明月不会是要在这里跟自己吵架吧。
　　莫小熙看见欧阳明月跟人发生碰撞，急走几步上前，拉着欧阳明月的手紧张地问：“明月，你没事吧？”
　　欧阳明月委屈地看看莫小熙，小声地道：“小熙姐姐，我没事。只是遇上个瘟神，心情很不爽。”
　　“你认识他？”莫小熙有些好奇的看向赫连正新。赫连正新皮肤黝黑，五官长得还是挺不错的，就是黑了点。
　　“他就是害我被当成人质的罪魁祸首，如果不是他，我也不会被当成人质威胁。”欧阳明月在莫小熙耳边小声地解释道。
　　莫小熙又看了眼赫连正新，看上去应该跟她不相上下。莫小熙微笑着道：“先生，你没事吧？明月太调皮，给你惹麻烦了？”
　　赫连正新有些吃惊地看着莫小熙，本以为欧阳明月在莫小熙耳边嘀嘀咕咕说了半天，莫小熙会狠狠训斥他一番。赫连正新连忙摇摇头，平静地道：“没事。是欧阳小姐帮我抓到黑豹，我还没有好好谢谢欧阳小姐呢。”
　　欧阳明月抬头看看莫小熙，又看看赫连正新，不悦地道：“我还以为你狗嘴里吐不出象牙，原来你还知道今天我帮你抓到黑豹。说实话，你的那些手下也真是太逊了。如果下次再遇上这样的坏人，你的那群手下应该是只有远远看着的份。你说你是怎么管理手下的，手下怎么这么笨。”
　　赫连正新头顶一阵电闪雷鸣，这欧阳明月说话也太毒了点吧。不过欧阳明月说的并没有错，白恩珠他们这群人真的是有些太普通。遇上普通的犯人他们还可以应付，遇上穷凶极恶的犯人他们就毫无办法了。欧阳明月今天的表现很不错，她几句话就让黑豹乖乖缴械投降。虽然欧阳明月的话她不赞同，不过有时候对待犯人就不能像白恩珠他们那样中规中矩。
　　“既然你觉得他们太弱，我觉得你的身手不错，你要不要考虑进我们飞豹队？”
　　欧阳明月果断拒绝：“不要。我才不要整天对着你这个大瘟神，你就是我的灾星。下午遇上你，我差点一命呜呼。现在遇上你，我额头到现在还隐隐作痛。”
　　“你好好考虑，想清楚了给我电话。”赫连正新选择忽略欧阳明月的称呼。
　　“我说你是不是听不懂人话，我都说了我不去，你还给我电话号码干什么。我现在巴不得你立刻消失，我是不可能成为你的手下的。”欧阳明月恶狠狠地喊道。
　　莫小熙拉拉欧阳明月的手，小声在欧阳明月耳边开口：“明月，别生气。我们不理他就是，只是我看他一表人才，不像你说的那么糟糕吧。”
　　欧阳明月气呼呼地道：“他就是我的灾星，反正我以后再也不想看见他。”
　　赫连正新见欧阳明月这么讨厌自己，有些无辜。不过既然欧阳明月这么讨厌自己，那么自己还是先消失比较好。赫连正新微笑着开口：“后会有期，欧阳小姐。”
　　“后会无期！我希望我今生今世都不要再看见你，你听清楚了吗？大瘟神！”欧阳明月没好气地喊道。
　　莫小熙看着走远的赫连正新，无奈地劝慰道：“好了，明月，别生气啦。生气容易变老哦，你肯定不希望变老吧！好啦，好啦，不生气啦！”


第76章 打抱不平

　　欧阳明月嘟着嘴看向这时候才走上前的欧阳昊辰，委屈地道：“哥哥，有人欺负你妹妹，你都不帮忙？”
　　欧阳昊辰冷冷地反问道：“你确定他欺负你？我怎么觉得是你在欺负人家，人家几乎都没有说什么，是你不待见人家吧。而且我看他看你的眼神有异，你确定是今天才第一次见他吗？”
　　欧阳明月不知道欧阳昊辰这话什么意思，不过还是认真的回忆自己是不是以前在哪里见过赫连正新。想来想去自己以前确实没有见过赫连正新，欧阳明月摇摇头认真地开口：“我仔细回忆了，我以前确实不认识他。他长得这么黑，如果我以前见过肯定会记得的。不过他好像也是帝都人，哥哥，你认识他吗？”
　　欧阳昊辰摇头，他常年不在帝都，他怎么可能有机会见过赫连正新。
　　“不认识。算了，我们还是进去吃火锅吧。”欧阳昊辰并不打算深究这个问题。
　　“喂！你怎么可以说老大黑，老大那是健康肤色。哪像你这样细皮嫩肉的，还有你凭什么说老大是瘟神？我说你这人怎么这么不识好歹，老大想让你进飞豹队是看得起你，你怎么好赖都不分……”白恩珠气呼呼地喊住就要离开的欧阳明月，刚才赫连正新和欧阳明月的对话她都听在耳里。她是专门出来寻找赫连正新，想跟赫连正新一起共进晚餐。她想跟赫连正新来个偶遇，谁知道她还没有出场，就被眼前的这个女人把赫连正新骂走了。
　　欧阳明月不悦地扫了眼白恩珠，从白恩珠眼中看到了浓浓的敌意。她跟白恩珠无怨无仇，怎么会有这么大的敌意。不过转瞬间欧阳明月就明白是怎么回事啦，肯定是白恩珠喜欢赫连正新。
　　“你不就是赫连正新身边的小警察吗？你们警察这么嚣张，虽然我无权无势，但是也不是任人欺负的。我刚才说的是事实，你们本来就是一群没用的废物。今天如果你们能干点，我又怎么会被黑豹当成人质？”欧阳明月不屑地道。
　　白恩珠被欧阳明月说得脸红一阵白一阵，无辜地道：“我承认我们能力不及老大。但是也没有你说的那么没用，你这是藐视警察。”
　　欧阳明月无奈地抬起头，看了看四周，懒懒地道：“赫连正新已经走远，你觉得你在这里替他打抱不平他能知道吗？如果他不知道，你做再多也是白搭。如果你真心喜欢赫连正新，你就应该努力让自己跟上赫连正新的步伐，而不是整天拖他的后腿。好了，话已至此，你自己慢慢消化吧。拜拜！”
　　“喂！谁说我喜欢老大，我只是觉得你说话太过分，你说老大黑，这是毫不掩饰的人身攻击。我看你长得这么年轻貌美，说话怎么这么狠毒。你说话这么毒，你妈妈知道吗？”白恩珠被欧阳明月说中心事，心里有些紧张，这话可千万不能让赫连正新听到，不然她以后还怎么跟赫连正新共事。
　　欧阳明月纵纵肩膀，像是很认真的思考一般。几秒之后才懒洋洋地道：“应该不知道吧！再说我妈妈知不知道，与你何干？”
　　“小姐，如果你没有其他事，请让开！你挡住了我们的路，都说好狗……”莫小熙话说一半，立刻戛然而止。一脸微笑的看着白恩珠。
　　白恩珠打量着莫小熙，莫小熙今天穿的是白色衬衫，下面穿着黑色西裤，脚上踩着五公分的黑色哑光高跟鞋。手上抱着一件黑色小西装，背着一个黑色单肩包。整个打扮一看就是写字楼里的女白领。
　　“你……你说谁是狗？”白恩珠气急败坏地喊道。
　　莫小熙无辜地摊开双手，一脸无公害地开口：“我说你了吗？是你对号入错，说明你有自知之明，这跟我可没有关系哦！”
　　白恩珠心里又气又急，无奈自己又说不过对方。低着头扮委屈……
　　欧阳明月见白恩珠被气得说不出话来，笑嘻嘻地开口：“小熙姐姐，我们走吧。既然她认为自己不是好狗，那么我们绕道而行。”
　　“OK！走吧。”莫小熙挽着欧阳明月从白恩珠身边走过去。
　　白恩珠伸出一条腿准确的绊了欧阳明月一下，本以为她能看见下一秒钟欧阳明月摔倒的尴尬样。只是怎么也没有想到自己竟然成了垫底的，这不科学。
　　“喂，你快起来！你压够了没有？”白恩珠使劲推欧阳明月，只是怎么推都推不开。
　　欧阳明月躺了几秒后才慢条斯理地站起来，无辜地看着白恩珠，眼角还泛着星星点点的泪光。声音甜甜地开口：“对不起啊！我不是故意的，你没事吧！”
　　说着欧阳明月还伸出手去拉白恩珠起来，刚才白恩珠伸腿绊她的那一瞬间，她就顺势朝白恩珠扑过去。白恩珠动作怎么可能有她快，白恩珠就结结实实的成了她的肉垫。
　　莫小熙看着欧阳明月眼中晶莹的泪珠，无语地扫了眼还躺在地上一脸懵懂的白恩珠。担心地道：“明月，你没事吧！你走路怎么这么不小心，摔到哪里怎么办？”
　　欧阳明月有些好笑地看着莫小熙，莫小熙的演技也不差啊。欧阳明月继续装无辜，有些难为情地道：“对不起啊！小姐，你没事吧？”
　　白恩珠越想越气，她怎么这么背。明明该摔倒的是欧阳明月，怎么最后自己成了人家的肉垫。而且人家再三道歉，她想说什么都没有地方说了。如果她揪着不放，就显得她太小家子气。一个欧阳明月已经很难搞，现在她身边还有一个看上去很温柔，但实际上似乎也不是软柿子的白领。俗话说好汉不吃眼前亏，她还是三十六计走为上计。
　　“没事。我们做警察的摔倒一下不碍事，先告辞了。”白恩珠一瘸一拐的离开。
　　欧阳明月无辜地看着莫小熙，小声地道：“小熙姐姐，她没事吧？”
　　莫小熙无语，毫不留情地揭穿欧阳明月：“好啦！别演戏啦，人家都走远了。我说你演技能不能别这么好，你不去当演员简直是浪费了天生的演技。”
　　欧阳明月也不觉得难为情，笑眯眯地调侃道：“小熙姐姐，你的演技也不赖啊！要不我们组合成双生姐妹花出道，说不定还能火一把呢！”
　　莫小熙摇手拒绝：“不要。我不喜欢出现在镁光灯下，我才不想做明星。说话做事都要注意自己的一言一行，稍不注意说错一句话就会得罪一群人，而不是一个人！私生活动不动还会被娱乐记者放在大众面前，我才不要过那种不自在的日子。”
　　“跟你开玩笑啦。其实我也不喜欢当明星，再说你看到某张比锅底还黑的脸没有。我敢说，如果你真的去当明星，我相信我肯定会被大卸八块。小熙姐姐，你还是专心做你的欧阳太太比较好。”欧阳明月打趣莫小熙。
　　莫小熙转头看了眼欧阳昊辰那有些不悦的脸，无辜地道：“明月只是开玩笑，你不用这么严肃吧。”
　　“对呀！对呀！哥哥，小熙姐姐怎么可能抛头露面去当明星，我们欧阳家绝对能养得起小熙姐姐。你说是不是？”欧阳明月朝着欧阳昊辰眨巴着无辜的大眼睛，一脸委屈地道。
　　欧阳昊辰冷硬地道：“自然。小熙嫁给我，怎么可能让小熙去演艺圈那个大染缸里被污染。明月，我怎么觉得你把小熙带坏了。”
　　“我……你说我把小熙姐姐带坏了。哥哥，你这句话我可不爱听，我什么时候把小熙姐姐带坏了。要说带坏也是你把小熙姐姐带坏了，你怎么能赖在我的头上。”欧阳明月无辜地道。
　　莫小熙额角掉下三条黑线，拉拉欧阳昊辰的手，讨好道：“昊辰，我什么时候坏了。”
　　“刚才你们两个合起伙来欺负人，你不是被明月带坏了，是什么？”欧阳昊辰冷冷地道。
　　“我们欺负她。哥哥，我不信你没有看到她用脚绊我。我这只是想给她一点小小的教训，不是任何人都可以用这么低级的手段来陷害我。都说当警察的女人比较耿直，我看她一点都不耿直。再说她那点小把戏，我八岁就已经能识破了，现在还拿出来献丑，也不嫌丢人。”欧阳明月大喇喇地道。
　　原来是这样，难怪欧阳明月怎么突然会摔倒。莫小熙帮腔：“昊辰，这么说来明月也没有什么错。难不成你希望明月四仰八叉的摔倒在地？”
　　“算了。我一张嘴说不过你们两张嘴，你们说什么就是什么。”欧阳昊辰宠溺地开口。眼前的两个女人，一个是他疼爱的妹妹，一个是她有些小顽皮的娇妻，他又怎么舍得责骂呢。况且欧阳明月说的没有错，刚才他一眼就看到白恩珠伸脚绊欧阳明月。只是没有想到欧阳明月身手这么矫健，不动声色的就把白恩珠推倒在地。还顺势压了下去，他能看出到最后白恩珠似乎都还没有搞懂这到底是这么回事。
　　莫小熙笑眯眯地道：“我们进去吧。听同事说这家的老火锅挺正宗，挺好吃的。”
　　“走吧！哥哥买单，我们多吃点。不然对不起哥哥的一番好意！”欧阳明月笑呵呵的喊道。


第77章 你必须娶娜娜

　　此时正是大部分白领下班吃饭的时间，所以火锅城生意也是相当火爆。莫小熙三人来到火锅城已经是人满为患，莫小熙有些打退堂鼓，这么多人，什么时候才能轮到他们吃啊。
　　“明月，要不我们换一家吃吧？这里的人实在是太多了。等下次我们再来这里吃，好不好？”莫小熙对于等坐这件事一点耐心都没有，人生在世时间何其宝贵，怎么能用来做这么没有意义的事情呢？
　　欧阳明月扫了扫火锅城门口或坐或站的二十几号人，想了想道：“可是人家真的很想尝尝这里的火锅，是不是有传说中的好吃。小熙姐姐，反正我们晚上也没有其他安排，我们就在这里等等。好不好？”
　　莫小熙见欧阳明月心意已决，点点头同意：“好吧。那我们去那里坐着等吧，也不知道什么时候才可以到我们。”
　　无聊的莫小熙观察着周围等坐的人，每个人都有自己打发时间的方式。有的人在低头玩游戏，有的人在低头看新闻，也有的在聊微信，还有的是三三两两的朋友在小声聊天。欧阳昊辰坐在她身边正在低头看手机，欧阳明月正在左右张望，希望能快点轮到他们进去吃。
　　上了一天班疲惫的夏爽此时正准备开车回家，虽然很不想回家，回家肯定又要被丁云唠叨很久。只是娜娜的事情让他很疲惫，他虽然希望娜娜肚子里的孩子能够悄无声息的离开，不过他没有想到会是以这么激烈的方式离开，这样娜娜的身体也很受罪。虽然他不喜欢娜娜，但是娜娜怀了他的孩子，他还是觉得有些过意不去。
　　放在副驾驶位上的手机突然亮起来，夏爽扭头一看，是夏刚的电话。这个时间点夏刚应该在后花园里散步，怎么会有空给他打电话。即使心里很不想接夏刚的电话，但是他也不敢不接。
　　“爷爷，您怎么有空给我打电话？”夏爽尊敬地开口。
　　夏刚站在医院的走廊里，声如洪钟地喊道：“你现在在哪里？你怎么可以让娜娜一个人在医院里，你就是这么对待你未来儿媳妇的吗？”
　　夏爽听见娜娜两个字，全身一震，爷爷这时候不会是在医院里吧。他今天见娜娜醒了，就离开医院去公司上班了。他现在不想见到娜娜，他还没有想好怎么面对娜娜。况且娜娜的情绪很不稳定，娜娜似乎很在乎那个孩子。只是那个孩子来的并不是时候，那个孩子在错误的时间出现，是不可能得到他的爱。
　　“爷爷，您现在在医院里？您没事去医院里做什么？”夏爽声音低低的询问。
　　“你还敢说！如果我不来医院又怎么会知道，你竟然一整天都没有来医院，你说你作为娜娜未来的丈夫，你怎么可以这么不负责任！现在娜娜住院，你怎么可以离开医院？”夏刚十分恼火夏爽的行为，夏爽怎么可以做出这么不仁义的事情来。
　　夏爽赶紧解释：“不是这样的，爷爷。我今天公司有很重要的会议，所以我才没有在公司陪娜娜，我现在才刚从公司出来，正准备去医院呢！”
　　夏刚似信非信地开口：“你说的是真的吗？阿爽，你千万不要向你母亲学习。做人不能这么不厚道，既然娜娜怀了你的孩子，你就要对娜娜负责。虽然现在娜娜肚子里已经没有你的骨肉，但是你也不能不闻不问。我们夏家不能对不起娜娜，明白吗？”
　　“只要不让我娶娜娜，让我做什么都可以。”夏爽激动地喊道。
　　“你这说的是人话吗？你怎么能说出这么混账的话。娜娜才刚失去孩子，你怎么可以说出这种伤害娜娜的话。夏爽你给我听好了，如果你还认我这个爷爷，那么你以后都不要再说不娶娜娜的话。你必须娶娜娜，这是你的责任。”夏刚冷厉地道。
　　“爷爷，我不喜欢娜娜，您为什么非要让我娶自己不喜欢的女人呢？爷爷，您不是很喜欢安安吗？还是说现在您已经不喜欢安安，转而喜欢娜娜了？”夏爽听到夏刚的话，默默地开口。希望夏刚在听到安昭的名字，可以不勉强他娶娜娜。
　　“你不喜欢娜娜！夏爽，这话也是你说出来的吗？如果你当初不喜欢娜娜，你又怎么会让娜娜怀上你的孩子。你怎么能说出这么不负责任的话，你真是太让我失望了。”夏刚生气地吼道。以前夏爽虽然有些顽劣，但是对感情还是很认真，怎么会变成这样。夏爽已经对不起安昭，怎么能再对不起娜娜。
　　夏爽也不知道怎么跟夏刚解释，只是无奈地叹口气，无辜地道：“爷爷，这件事我们以后再说。”
　　夏刚一脸的无奈，真的是他老了吗？他的话夏爽已经开始不听。只是夏爽怎么可以说出那么不负责任的话，夏爽真的不肯娶娜娜吗？说实话他对娜娜的印象说不上好，也说不上坏。娜娜给他的感觉就是有些妖媚，也不知道是不是他太过于严肃，吓到了娜娜。还是娜娜已经知道他是夏爽的爷爷，故意表现得很贤良淑德。
　　“不管怎么说，我都希望能在医院看到你，我在娜娜的病房里等着你。你什么时候来，我们什么时候回去。”夏刚说完也不等夏爽回答，就挂断了电话。
　　在走廊上又站了几分钟，夏刚才步履蹒跚地朝着娜娜的病房走去。虽然不喜欢娜娜未婚先孕，但是这件事也不能完全怪娜娜，要怪只能怪夏爽那孩子。
　　拉着娜娜的手，夏刚一脸慈祥地看着娜娜，半晌才温和地开口：“孩子，让你受苦了。都是阿爽那孩子的错，那孩子没有照顾好你，才会让你受罪。”
　　娜娜摇摇头，声音哽咽地道：“爷爷，谢谢您来看我。我知道夏哥不喜欢我，如果不是因为我怀了他的骨肉，他可能巴不得这辈子都不要看到我。爷爷，都是我的错，都是因为我太爱夏哥，才会希望能怀上夏哥的孩子。我是不是做错了，所以老天爷才会把我的孩子带走……”
　　听娜娜这么说自己，夏刚心里更是觉得夏爽对不起娜娜。夏刚微笑着保证道：“孩子，别难过。现在你还年轻，孩子以后还会再有的。现在最重要的是养好身子，别想太多。阿爽已经在来医院的路上，你想吃点什么，让阿爽给你带过来。”
　　“我什么都不想吃，只要夏哥肯来见我，我就已经很开心了。爷爷，您说我是不是应该放手，夏哥似乎真的很讨厌我，不然夏哥怎么会这么久都不来看我……”娜娜说着还挤出几滴眼泪，让夏刚看着更是心疼不已。
　　夏刚用纸巾替娜娜擦干眼泪，严肃地道：“放心吧。阿爽不敢不娶你，你现在只需要安心等着嫁进夏家。”
　　“爷爷，您怎么能没有经过我的同意就答应让娜娜嫁给我！爷爷，我的婚姻我自己做主！”夏爽推开病房的门，就听见夏刚的话，高声喊道。
　　夏刚冷厉的看了夏爽一眼，不悦地喊道：“臭小子，你的婚姻你做主？就因为一直惯着你，如果你的婚姻再让你做主，我都不知道你给我在外面带几个曾孙回来了。你已经对不起安安，难道你还要再对不起娜娜吗？”
　　“我……我……我跟娜娜只是一个意外，爷爷，我们根本没有感情基础，您真的让我们勉强结婚，我们也不会幸福的！”夏爽也不管娜娜是不是在场，就一股脑的说了出来。
　　听到这话，娜娜因为失血过多的脸本来就有些苍白，这会儿更是像白纸一样，毫无血色。娜娜含着眼泪扯扯夏刚的手，低低的哀求道：“爷爷，您不要勉强夏哥。夏哥既然已经这么说，我也没有什么好留念的。我还不如死了干净，省得夏哥看见我心烦。”
　　“傻孩子，你怎么可以这么说！爷爷在这里给你做主，夏爽必须娶你。别胡思乱想，知道吗？”夏刚低声安慰着娜娜。
　　娜娜摇摇头，声音低低的道：“爷爷，夏哥不愿意娶我，您就别勉强夏哥，好吗？我是很希望能嫁给夏哥，但是我并不希望夏哥难过，我希望夏哥能够心甘情愿的喜欢我。爷爷，我们年轻人的事情让我们年轻人自己解决，好吗？”
　　说完娜娜低下头，一脸的委屈。心里希望夏刚能够狠狠地训斥夏爽一顿，最好是逼着夏爽娶自己。她有信心，只要她能嫁给夏爽，她一定会让夏爽喜欢上她。虽然这样做有利用夏刚的嫌疑，只是为了自己的幸福，她必须这么做。
　　夏刚见满脸委屈的娜娜，更是生气夏爽怎么这么不懂事。冷冷地训斥道：“夏爽，你听见没有？娜娜这么善解人意，你怎么就不知道好歹呢？你说你这辈子到底是积了什么德，才能遇上像娜娜这么乖巧懂事的孩子。你还身在福中不知福，好好想想吧！”
　　夏爽看了眼躺在病床上的娜娜，又看向夏刚，为难地道：“爷爷，您真的要逼我吗？”
　　“我逼你？你自己做错事在先，你就应该承担起该承担的责任！你明不明白，现在不是我在逼你，是你的良心在逼你！算了，我不想跟你继续浪费时间说这些，我先回去。你好自为之！”夏刚说完蹒跚着脚步离开病房。
　　“夏哥，我真的不知道爷爷怎么会来医院？夏哥，是你告诉爷爷的吗？”娜娜假装无辜地开口。
　　夏爽狠狠地瞪了娜娜一眼，冷冷地开口：“真的不是你告诉爷爷，你住院的事情吗？”
　　娜娜无辜地看着夏爽，虽然她很希望夏刚来看她，只是想归想，但是她并没有夏刚的联系方式。夏刚出现在她的病房她也很意外，本来她以为夏爽再也不会踏进病房一步。因为夏刚的出现，改变了夏爽的决定。如果她要嫁进夏家，那么首先必须讨好的是夏刚。现在看来刚才她的想法是对的，夏爽的软肋是夏刚。


第78章 等待缘分

　　夏爽见娜娜半天不说话，气急败坏地吼道：“娜娜，我没有想到你竟然会想到从爷爷身上下手！只是你的如意算盘打错了，即使我现在不能摆脱你，我迟早也会摆脱你，我是不会跟你结婚。你死了这条心吧？”
　　娜娜睁着眼睛无辜的看着夏爽，眼角还有适才的泪水。娜娜扁扁嘴无辜地开口：“夏哥，我真不知道爷爷会来医院看我。我还以为是你没有时间来看我，所以才喊爷爷来看我。难道不是你告诉爷爷我住院的吗？”
　　“少跟我装蒜，娜娜，肯定是你故意告诉爷爷的！你不就是想用爷爷来压我，你觉得这样我就会娶你，你想得美！”夏爽气急败坏地喊道。
　　“我……我根本就没有爷爷的电话，我又怎么告诉爷爷。再说我以前从来没有见过爷爷，夏哥，你别冤枉我。我是想嫁给你，但是刚才我也跟爷爷说了，如果你不愿意，我不会勉强你。”娜娜不看夏爽不悦的表情，语气淡淡地道。
　　夏爽听到这话更是气结，如果娜娜不说那些话，也许夏刚还不会逼他结婚，娜娜越是那么说，夏刚会觉得是他对不起娜娜。他对不起娜娜是他的错，但是他真的不希望用自己后半生的幸福来买单。
　　“你记住，我这辈子都不可能娶你。当初答应娶你，是因为你肚子里怀了我的孩子。实话告诉你，我从来就没有喜欢过你，如果你非要嫁给我，那么我可以断定你肯定不会幸福。你真的要一段名存实亡的婚姻吗？”夏爽语重心长地开口，希望娜娜能够放弃嫁给他的想法。如果娜娜不同意嫁给他，那么夏刚也就不会逼着他娶娜娜。
　　娜娜心里十分难过，当初自己真的错了吗？如果当初自己不是主动送上门，现在又会是什么样子呢？如果没有孩子，那么她应该也不会这么执着，也就不会有现在的竹篮打水一场空。
　　夏爽见娜娜不说话，有些不知所措。再怎么说也是自己对不起她，如果不是自己对她真的没有感情，他也不会说那么重的话，希望娜娜能够早些醒悟过来。
　　“我累了。夏哥，有什么话以后再说，好吗？”娜娜闭上眼睛装睡，她真的不想再听见夏爽说出伤她心的话。
　　“那你好好休息，如果有什么需要你可以跟护工说。我已经给你安排了护工，护工会照顾你。我这几天公司事情很多，可能都不会有时间来看你。”夏爽说完头也不回地离开了。
　　娜娜听见夏爽离开的脚步声，忍不住朝门口看去。她就真的那么令人讨厌吗？孩子，她的孩子怎么就没有了呢？她过马路的时候明明没有车子，撞到她的那个车到底是从哪里冒出来的？难道是有人故意想要害死她的孩子，她没有得罪谁，怎么会有人用这么恶毒的方式害死她的孩子。难道是夏爽的前女友，安昭？不管是谁，伤害她的孩子，就要付出代价！
　　“孩子，是妈妈对不起你！你还没有来到这个世界上，你还没有机会看看这个花花绿绿的世界，你就匆匆离开了。妈妈没有保护好你，是妈妈对不起你！”娜娜在心里默默地道。
　　“明月，尝尝这个，这个味道挺不错的！”莫小熙夹起一块包浆豆腐，笑眯眯地道。
　　“小熙姐姐，我自己来。你一个劲的帮我夹菜，你自己都没有怎么吃。你看哥哥的表情，哥哥已经很不高兴啦！”欧阳明月边吃着莫小熙帮她夹的菜，边指指坐在莫小熙身边的欧阳昊辰。
　　莫小熙转头看了眼一言不发的欧阳昊辰，莫小熙狗腿的夹了块五花肉放在欧阳昊辰的碗里。笑嘻嘻地道：“昊辰，你这么瘦。多吃点五花肉！”
　　欧阳昊辰无奈地替莫小熙夹了块鸡肉，淡淡地开口：“你也很瘦，多吃点。明月自己有手，你让她自己夹菜吧。”
　　欧阳明月替他们每个人夹了一个撒尿牛丸，调侃道：“哥哥，小熙姐姐，你们这是在我这个单身狗面前秀恩爱。你们怎么可以这样对我，你们这么做你们自己觉得合适吗？”
　　“合适啊！明月，追你的男生不少，就没有你觉得不错的吗？”欧阳昊辰懒懒地道。
　　“没有。追我的那些人不是看上我的美貌，就是看上我的家世。哥哥，你也清楚，我不希望我的另一半是看上我家的钱，这不是真爱。我追寻的是真爱！真爱，哥哥，你懂吗？”欧阳明月一脸傲娇地道。
　　欧阳昊辰用筷子敲了敲欧阳明月的碗，无语地道：“真爱？你连爱都不去爱，怎么知道是真爱还是假爱？你必须去尝试才知道是不是真爱，不是吗？”
　　欧阳明月嘟着嘴，不服气地道：“小熙姐姐，你也这么认为吗？”
　　“额！也许吧！明月，两个人在一起要尝试才知道合不合适，如果不合适可以分手，如果合适以后才会走进婚姻的殿堂。如果不去尝试，你怎么知道合不合适呢？”莫小熙若有所思地道。
　　她跟欧阳昊辰是这样吗？不是。她是被欧阳昊辰骗回来直接结婚，而且是在她毫无准备的情况下。本来她只是想着帮恩人度过难关，谁知道会发生后来这么多事。只是此时她突然有些幸运，哪怕她跟欧阳昊辰终有一天会分开，但是现在她能感觉到欧阳昊辰对她的关心和宠爱。她不敢奢求更多，奢求多了，也许现在到手的幸福也会消失。
　　“小熙姐姐，你在想什么，这么入神？是不是在想哥哥当初怎么追你的？小熙姐姐，你就给我讲讲哥哥到底是怎么把你追到手的，我真的很好奇呢！”欧阳明月一脸好奇地道。
　　“还是让你哥哥告诉你吧！”莫小熙把这个难题丢给欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰瞥了眼莫小熙，夹起一颗鱼丸塞进欧阳明月的嘴里。冷冷地道：“吃你的饭！吃饭你还那么多话，你不说话没有人会把你当哑巴。你这么吵，难怪没人敢要你。”
　　欧阳明月不服气地瞪了眼欧阳昊辰，不悦地道：“哥哥，不是那些人不要我。是我看不上他们，我相信缘分。你没有听说过吗？缘分到了，像千军万马，挡都挡不住。我现在只需要把自己照顾好，等待缘分的到来。”
　　莫小熙点点头，赞同道：“我同意明月的说法。两个人在一起本来就是需要缘分，只有缘分到了，所有事情都水到渠成，没有那么多坎坷。”
　　“小熙姐姐，你跟哥哥是不是就是缘分到了，哥哥就追到你了。小熙姐姐，你怎么就看上了哥哥这个人形冰雕呢？”欧阳明月毫不留情面地打击欧阳昊辰。
　　“算是吧。”莫小熙敷衍道。
　　“人形冰雕？你见过有这么帅气的人形冰雕吗？我说你这眼睛是怎么长的，哪有我这么帅气的人形冰雕。至于我跟小熙的感情，你是羡慕不来的。你还是乖乖地回帝都，说不定你能找到你的另一半。要不要现在就回去？我可以免费送你去机场，我还可以送佛送到西，顺便帮你买机票……”欧阳昊辰冷冷地道。
　　“哥哥，你怎么能这样！你怎么就那么不希望我呆在沧海市，我呆在沧海市碍着你什么了。你非要这么赶我回帝都，哥哥，如果不是因为你是我哥哥，我才懒得来沧海市看你呢。你真是狗咬吕洞宾，不识好人心。我好心好意来看你，你却总想着怎么把我撵回去，真是太伤我心了。”欧阳明月嘟着嘴不悦地抱怨道。
　　莫小熙赶紧开口安慰欧阳明月：“别听昊辰的，昊辰就是口是心非。昊辰才舍不得你走，你就安心在这里住下，你什么时候住够了，什么时候再走。”
　　欧阳明月眨巴着眼睛看看莫小熙，又看看欧阳昊辰。才小声地道：“哥哥，小熙姐姐已经答应收留我。我晚上跟小熙姐姐睡，你就自己去角落里哭去吧。”
　　“你再说一遍试试！”欧阳昊辰一脸冰霜地道。
　　“我……我什么都没有说。哥哥，你是不是耳朵不好，听错了。我刚才什么都没有说啊！”欧阳明月抵赖，刚才她只是随口说说，怎么敢再说一遍，那不是找死吗？
　　莫小熙从中调和，微笑着道：“好啦，好啦！快吃饭吧。”
　　“算你识相！以后再敢打小熙的主意，你自己想好后果。如果你愿意，我也不介意。反正我也很久没有亲自动手，我也想看看你这几年有没有认真训练！”欧阳昊辰冷冷地道。
　　“哥哥，你真的是听错了。我刚才真的是什么都没有说，我也保证我以后再也不敢开这种玩笑。哥哥，这是你最爱吃的冻豆腐，来一块吧！”欧阳明月夹一块冻豆腐放在欧阳昊辰的碗里，小心翼翼地道。
　　欧阳昊辰不再说话，低头吃碗里的食物。让他很欣慰的是莫小熙和欧阳明月相处得很愉快，他能看出欧阳明月很喜欢莫小熙。总有一天，他要把莫小熙带到帝都。如果莫小熙不能跟欧阳明月处好关系，那么莫小熙回到帝都他也会不放心。因为帝都有很多的事情需要处理，他不能时时刻刻保护莫小熙。如果欧阳明月能帮他保护莫小熙，他也就能放手去做其他事。
　　“小熙姐姐，你也吃块冻豆腐。刚才你替我夹了好几块，你自己都还没有吃到呢！”
　　“明月，你吃吧！你看锅里不是还有好几块吗？”
　　……
　　“吃得好饱啊！小熙姐姐，你介绍的这家老火锅味道真不错！我们下次还来吃，好不好？”欧阳明月摸着撑得鼓鼓的肚子道。
　　莫小熙点头答应：“好啊！”
　　欧阳昊辰冷冷地开口：“明月，你不是要减肥吗？你吃这么多，还怎么减肥？”


第79章 吃饱了才有力气减肥

　　欧阳明月摸着圆滚滚的肚子，心满意足地道：“哥哥，民以食为天。我不吃饱，怎么有力气减肥呢？再说现在已经不流行减肥，现在都是说瘦身，保持身材。我现在的身材挺好的，你看我这么瘦，你还让我减肥，你忍心吗？哥哥，是不是你嫌我吃太多啦！”
　　“当我没说。只要以后有些人不在我面前说减肥，我绝对一个字都不再提。”欧阳昊辰牵着莫小熙的手，不冷不热地道。
　　“算了，看在我现在心情好的份上，不跟你一般见识。哥哥，你跟小熙姐姐住别墅，我就住在今天中午吃饭的公寓。”欧阳明月一脸认真地道。
　　莫小熙不解地看着欧阳明月，好奇地道：“明月，你怎么不跟我们去别墅住？你一个人住公寓会很孤单的，你真的想好了要住公寓吗？”
　　欧阳明月点点头，很认真地道：“我已经决定住公寓。我就不去别墅打扰你们的二人世界，明天星期六，小熙姐姐，你明天还要上班吗？”
　　“明天星期六了吗？我这个星期比较忙，我还真的把时间都忙忘了。我一直以为明天星期五呢！明天星期六的话，明天我不上班。不过明天早上我已经有安排，要不我明天下午再去公寓陪你？”莫小熙想起星期六要去敬老院看吴婆婆。
　　欧阳明月有些小小的不悦，还以为莫小熙明天早上就可以去看她，没想到要下午才能去看她。欧阳明月大方地道：“小熙姐姐，你明天早上要做什么？”
　　欧阳昊辰冷冷地接口：“明月，小熙有自己的安排。反正你也要睡懒觉，你问那么多做什么！”
　　“哎……我突然觉得我好可怜，以前哥哥对我是言听计从，现在哥哥心里眼里只有小熙姐姐，根本就没有我这个妹妹。我的命怎么这么苦呢？老天爷，你怎么能这么对我！”欧阳明月酸酸地喊道。
　　欧阳昊辰给欧阳明月一个爆栗，冷冷地道：“你废话再多……”
　　欧阳明月无奈地摇摇头，笑眯眯地道：“小熙姐姐，你看，哥哥多在乎你。虽然这话我觉得我不应该说，但是我还是忍不住想说，小熙姐姐，你一定不能辜负哥哥。如果你辜负哥哥，我怕哥哥会活不下去！”
　　“活不下去？明月，你别说得这么夸张！这个世界从来就没有谁离开谁而活不下去，你哥哥在没有认识我之前照样活得潇潇洒洒。好了，时间不早了，我跟昊辰先送你回公寓。”莫小熙无语地道。
　　不一会儿，欧阳昊辰的车就已经停在公寓楼下。欧阳明月拉着莫小熙的手，委屈地道：“小熙姐姐，你真的不上去坐一会儿吗？”
　　莫小熙摇摇头，认真地道：“不坐了。明天早上我还要早起，就不上去坐了。你一个人住在这里，要关好门窗，知道吗？”
　　“知道啦。小熙姐姐，你已经重复好几遍了。如果不是知道你是小熙姐姐，真的怀疑是我妈在我耳边唠叨。”欧阳明月调侃道。
　　“额，我有那么老吗？明月，你这是在变相打击我老，是不是？”莫小熙假装生气地道。
　　欧阳明月举起双手，无辜地道：“天地良心，小熙姐姐，你貌美如花，怎么会老呢？我只是想表达小熙姐姐真好，对我这么关心，我都舍不得离开了。小熙姐姐，我爱你哦！”
　　欧阳昊辰冷冷地扫了眼还不肯下车的欧阳明月，没好气地道：“明月，你还打不打算住公寓。如果你不想住公寓，那就跟我们回别墅住！”
　　“不要！我马上下车。”欧阳明月二话不说，立刻打开车门下车。她才不要去别墅住，别墅里有那么多佣人，她来沧海市的行踪岂不是会暴露。
　　看着欧阳明月走进公寓电梯，欧阳昊辰才调转车头离开。
　　“昊辰，你说明月为什么不愿意跟我们去住别墅？别墅那么大，她怎么就不肯跟我们回去住，非要一个人住在公寓里呢？”莫小熙很不明白欧阳明月为什么不愿意去别墅。
　　“因为明月不希望自己的行踪被别人知道，如果明月在别墅住，肯定就会有佣人知道，那么如果哪个佣人不小心说漏了嘴，那不就是让老宅的人知道明月的行踪了。”欧阳昊辰懒懒地解释道。
　　莫小熙转头看着欧阳昊辰，更加不解地道：“为什么明月不想让老宅的人知道她的行踪，她就这么溜出来，你妈妈肯定会很担心的。”
　　欧阳昊辰不想跟莫小熙解释那么多，只是淡淡地道：“先让明月呆在这里几天，过几天明月想回去自然就会回去了。你也知道，明月不想跟不喜欢的人结婚，而那个人却总是想按自己的想法办。明月就只能三十六计走为上计了，总之明月的事情你就不要操心了。”
　　“对了，昊辰，明月说你已经很多年没有送她礼物。这是真的吗？”莫小熙盯着欧阳昊辰的眼睛，希望欧阳昊辰能解答她心中的疑惑。
　　欧阳昊辰认真地想了想，才幽幽地开口：“算是吧。我也不记得到底有多少年没有送明月礼物了，这些年我都没有回过帝都。再说明月在老宅要什么有什么，她什么都不缺！”
　　莫小熙想起自己每年寒假都会回去陪程秀莲过春节，家里的人本来就少。如果她再不回去，程秀莲肯定会很孤单吧。只是欧阳昊辰已经不记得有多少年没有回过老宅，那么每年欧阳昊辰都是一个人过春节吗？
　　“那你跟谁一起过春节？”
　　“一个人。春节别墅里的佣人都希望能回去，我也就不留他们。他们一直都没有时间陪家里人，春节就让他们陪家里人。我反正是孤家寡人一个，随便怎么样都好。”欧阳昊辰边开车，边回答。
　　莫小熙想象着偌大的别墅里点着一盏孤独的灯，灯下坐着一个人，正在索然无味地吃着饺子。然后一边看着春节联欢晚会，一边喝着红酒，孤独的灯，孤独的背影……
　　“今年春节如果你还是不想回老宅，就跟我回桑田市过吧！”莫小熙鼓起勇气邀请道。
　　欧阳昊辰转头看了眼一脸认真的莫小熙，问道：“小熙，你这是准备让奶奶知道我们的关系了吗？”
　　“谁说要让奶奶知道我们的关系，最多我只能承认你是我的男朋友。我不想吓到奶奶，如果我跟奶奶说，我已经跟你领证，我怕奶奶受不了。昊辰，对不起，奶奶身体不好，我不想让奶奶再替我操心。你给我点时间好不好，我要让奶奶一点点接受你，如果我一下子说我已经领证，奶奶的心脏肯定受不了。”莫小熙小心翼翼地道。
　　欧阳昊辰拉着莫小熙的一只手，安慰道：“嗯。我会给你时间，反正你现在已经是我的了。你再也逃不出我的五指山，不管你以后有多大的本事，你都是我的。”
　　“我又不是孙悟空，你也不是如来佛祖。我怎么可能逃不出你的五指山，你虽然本事很大，但是你应该没有如来佛祖那么厉害吧。”莫小熙笑嘻嘻地道。
　　欧阳昊辰：“虽然我没有如来佛祖的本事，但是你也没有孙悟空的七十二变。所以你还是逃不出我的手掌心，小熙，你这辈子就乖乖地任由我差遣吧。”
　　莫小熙无语，笑呵呵地道：“昊辰，最多也就三年。你可是答应过我，三年后我可以自由选择。所以，我只需要听你差遣三年。如果我在三年内能还清你的十万，那么我还可以提前不需要听你差遣。”
　　“你真的希望早日离开我身边，莫小熙，我对你这么好，你怎么还是想着离开我。莫小熙，你到底有没有心，你怎么可以这么没有良心！”欧阳昊辰冷冷地吼道。他心里酸酸的。本以为他对莫小熙好，莫小熙就不会想着离开他。
　　“我……我没有说你对我不好，我知道你对我好，我也很感激你对我的好。只是我们总有一天要各奔东西，不是吗？你现在喜欢我，那是因为你身边以前从来没有一个像我这么傻的人。你才会觉得我新奇，你总有一天会离我而去，不是吗？”莫小熙小声地道。
　　欧阳昊辰把车停在路边，不悦地吼道：“我什么时候说过我喜欢你，是因为你傻。莫小熙，你相信一见钟情吗？我对你就是一见钟情，我第一次见你，我就觉得你是我的另一半。”
　　莫小熙见欧阳昊辰生气，紧张地道：“你别生气。我说的是事实，这些天你对我太好，让我有种错觉，就是你随时都会离开我。昊辰，你能不能不要对我那么好，如果有一天你离开我，不在我身边，我会不习惯的。昊辰，我们从来都不是一个世界的，我们在一起就像是火星撞地球……”
　　“我不管你怎么想！总之，我们已经领证，你就是我的妻子。莫小熙，你不要妄图想要离开我！”欧阳昊辰有些生气，他为莫小熙做了这么多，莫小熙怎么能还想着离开他。
　　听着欧阳昊辰的威胁，莫小熙彻底无语。


第80章 敬老院之行

　　打开窗户看着楼下离开的车，欧阳明月回到客厅坐在沙发上拨通胡玉麟的电话。欧阳明月懒洋洋地看着天花板，等待着胡玉麟接电话。
　　胡玉麟看见欧阳明月的名字在手机屏幕上跳动，激动地按下接听键。开心地喊道：“明月，你见到莫小熙了吗？”
　　欧阳明月淡淡地道：“当然。妈，你女儿出马，还有什么不能搞定的事情吗？只是妈，你为什么不直接让哥哥带着莫小熙回去，这样你不就能了解莫小熙了吗？何必让我做间谍，如果让哥哥知道我背叛他，他肯定会恨死我的。早知道我就不该答应你，妈，你接下来打算怎么办？”
　　“如果昊辰愿意带着莫小熙回来，我又怎么会这么做。问题就是昊辰不肯带着莫小熙回来，我不管昊辰在外面有没有女朋友，但是现在昊辰已经跟莫小熙领证。我总不能不管不问吧，明月，昊辰没有怀疑你吧。你既然见到莫小熙，你觉得她这个人怎么样？”胡玉麟在电话那头焦急地道。
　　欧阳明月想起今天莫小熙的行为，微笑着道：“我觉得莫小熙挺好的。能看出来她确实很好，不然哥哥也不会那么宠她。妈，哥哥找到自己的幸福，你不是应该高兴才对吗？你怎么这么担心！”
　　胡玉麟叹口气，无奈地开口：“明月，你也知道妈妈跟昊辰这些年关系一直不好。我担心你哥哥因为跟我较劲，随便找个女人结婚。结婚是一辈子的事，你哥哥怎么能这么马虎。我之前问过金珉豪，金珉豪说你哥哥根本没有女朋友。你爷爷去沧海市才几天，你哥哥就说已经领证。你说我能不着急吗？明月，你打听一下莫小熙是怎么跟你哥哥勾搭上的，莫小熙是不是看上你哥哥的钱，并不是真心喜欢你哥哥！”
　　“妈，我能不能反悔答应你的事。我现在后悔当间谍，我真的不希望以后哥哥连我都不理。妈妈，哥哥跟莫小熙挺好的，你能不能别操心啦。虽然我跟莫小熙相处时间不长，但是我可以肯定莫小熙不是你说的那种人。莫小熙应该是真心喜欢哥哥。”欧阳明月很后悔答应胡玉麟的要求，她就不应该跑到沧海市来趟这趟浑水。
　　“明月，你现在后悔已经来不及了。我们的交易你忘记了，如果你不想继续留在沧海市帮我调查莫小熙，那么你就滚回来跟你爸爸战友的儿子相亲，你自己看着办吧！”胡玉麟拿出她的杀手锏。
　　“妈，我是你女儿，你怎么能这么对我。我觉得我就不应该来沧海市，我应该去一个你找不到我的地方。”欧阳明月无语地道。
　　胡玉麟放软口气：“明月，妈妈知道你觉得这样对不起昊辰。现在昊辰能不能回老宅，就看你的了。明月，帮妈好好观察莫小熙。如果莫小熙对昊辰不好，我是绝对不会同意莫小熙进欧阳家的门。我们欧阳家不是随便什么女人就能进门的，你明白吗？”
　　欧阳明月懒懒地道：“知道啦！妈，我累了。先挂了，有什么消息我会给你打电话。”
　　“好吧！那你早点休息。”胡玉麟说完挂断电话。
　　欧阳明月从吧台里取出一瓶红酒倒了一杯，心情烦躁地喝了一大口。她这么做真的对吗？她是不是做错了。如果欧阳昊辰知道她是胡玉麟派来的间谍，会不会这辈子都不理她。她现在已经是骑虎难下，当初她就不应该答应胡玉麟的条件。大不了她故意打扮邋遢一些，欧阳庆战友的儿子看不上她，就跟她没有关系了。只是现在如果她半途而废，说不定胡玉麟会想办法让欧阳昊辰知道自己是间谍，那么她跟欧阳昊辰就彻底的决裂了。谁能告诉她，她现在到底该怎么做……
　　“小熙姐姐，对不起！我不是故意要监视你的行为，你能理解我吗？”欧阳明月摇摇头，“不能，你肯定没办法理解我。你是不是觉得我很讨厌，我一边跟你处好关系，一边又把你的消息偷偷告诉妈。小熙姐姐，你知道后，会不会再也不理我。说实话，我真的很喜欢你，小熙姐姐。”
　　欧阳明月无奈地叹口气，喝干了高脚杯中的红酒。算了，走一步算一步吧。
　　清晨，莫小熙收拾妥当出门。因为昨天晚上跟欧阳昊辰不欢而散，今天早上她不准备跟欧阳昊辰打招呼，就准备离开别墅。
　　由于别墅在郊区，这里完全就没有公交车。莫小熙只能靠两条腿走，走了很远很远，也看不到一辆路过的车。也对，冬天的清晨这么早，没有人出门也是正常。再者今天是星期六，更不会有人愿意这么早起来吹冷风。莫小熙无语，早知道她昨天晚上就不应该跟欧阳昊辰发生争执，如果她不跟欧阳昊辰争吵，今天早上欧阳昊辰也许还会顺带稍她去敬老院。哎……现在说什么都晚了。
　　灰尘仆仆地站在敬老院门口，莫小熙深呼吸。踩着轻松的步伐，微笑着进敬老院。
　　宁青莜正在门口陪几个老太太聊天，看见莫小熙进来。微笑着站起身喊道：“小熙，又来看吴婆婆啦？你这小姑娘心眼真好，每个月都会准时来看吴婆婆。昨天吴婆婆还在念叨你，说是好久没有见到你了。工作怎么样？还顺利吗？”
　　莫小熙不想让宁青莜担心，微笑着开口：“谢谢宁姐关心，我一切都挺好的。宁姐，你忙着，我先进去看看吴婆婆。”
　　“去吧。中午留在这里吃饭，我给你做你最爱吃的花椒鸡。”宁青莜笑眯眯地道。
　　莫小熙摇头拒绝，不好意思地道：“宁姐，你太客气啦。每次我过来你都留我吃饭，下次我都不好意思来了。”
　　宁青莜拉着莫小熙的手，笑容可掬地道：“小熙，你还跟我见外。如果不是你每个月来看吴婆婆，我都不知道怎么跟吴婆婆说。吴婆婆这老年痴呆的病越来越严重了，她除了认识你，谁都不认识。我还要感谢你这么多年一直以来对吴婆婆的关心和照顾，我给你做顿饭有什么关系。快去看吴婆婆吧，我去厨房给你做饭。”
　　“那好吧。谢谢你，宁姐。我就恭敬不如从命，我一定要多吃两碗饭，让你以后都不敢留我吃饭。”莫小熙勉强答应留下来吃午饭。她的原计划是看完吴婆婆，她就去外面随便吃个面条。
　　“这小姑娘良心真好，每个月都来看吴婆婆。你说奇不奇怪，那吴婆婆谁都不认识，就记得这小姑娘。”
　　“是呀！吴婆婆也是个可怜的，老伴儿和儿子一家都死在了那场车祸中。吴婆婆也昏迷了半年，醒来后就不记得所有事。”
　　“哎……家家都有本难念的经，吴婆婆确实挺可怜。不过我们也不要在这里嚼舌根，被人听到不好……”
　　几个坐在门口聊天的老人在闲聊，莫小熙假装没有听见他们的对话。还记得第一次见到吴婆婆时是在三年前，那是个阳光明媚的下午。莫小熙跟着学校红丝带的队员一起参加活动，那是她第一次来敬老院。她们分成两人一组给敬老院的老人派发水果，并陪老人家聊天。
　　莫小熙被分给吴婆婆，吴婆婆当时拿着莫小熙递过来的水果，激动地拉着莫小熙的手喊道：“雨儿，你是我的雨儿。你怎么这么久都不来看婆婆，你是不是嫌弃婆婆现在年纪大，人不中用了。雨儿，你终于肯来看婆婆，婆婆真的好开心啊！雨儿，你看，这是你最喜欢吃的三明治。婆婆一直舍不得吃，留着给我的雨儿。”
　　说着吴婆婆从抽屉里拿出早已经干了的三明治，激动地塞到莫小熙手里。她当时都懵了，转头看着身边的同学。同学在她耳边小声地道：“小熙，她好像有些神志不清。你先接过老家人的东西吧。”
　　莫小熙有些无奈地接过吴婆婆手中的三明治，吴婆婆激动地喊道：“雨儿，你快吃。这是婆婆特地留给你的，雨儿，你这些天去哪里了？你怎么一直不来看婆婆，你有没有想婆婆？”
　　“……”莫小熙真的不知道这到底是怎么回事，她从来没有想过在敬老院竟然会发生这样的事。
　　后来宁青莜进来，在莫小熙耳边小声解释：“小姑娘，刚才吴婆婆吓到你了吧。你别害怕，吴婆婆这是把你当成她的孙女。吴婆婆的家人全部在一场车祸中丧生，吴婆婆是唯一的幸存者。但是吴婆婆车祸后，忘记了所有事情。只记得自己的孙女叫雨儿，你手里这块三明治是上次一群爱心人士带过来的。吴婆婆舍不得吃，天天念叨着说雨儿最喜欢吃三明治，也许你跟她的孙女长得很像，她才会误认为你是她的孙女……”
　　也就是从那天开始，莫小熙每个月都会抽空来敬老院看吴婆婆。每次见到吴婆婆，莫小熙总觉得像是看到程秀莲。程秀莲也是这么疼爱她，现在她有两个奶奶疼爱。
　　莫小熙想到这里，推开吴婆婆房间的门。轻声喊道：“婆婆，我是雨儿，我来看你了。最近你有没有乖乖吃饭，乖乖睡觉？”
　　吴婆婆转身，看到提着香蕉站在门口的莫小熙，开心地喊道：“雨儿，你终于来看婆婆了。你再不来看婆婆，婆婆都要以为你不要婆婆了？雨儿，你怎么这么久都没有来看婆婆，你是不是不喜欢婆婆了？”
　　莫小熙把手中的香蕉放在桌子上，拉着吴婆婆的手，轻声安慰道：“婆婆，雨儿怎么会不要婆婆呢。雨儿最近工作忙，所以没有来看婆婆。告诉雨儿，婆婆最近有没有按时吃饭，按时睡觉？”
　　“当然有。宁院长说如果我不按时吃饭，不按时睡觉，雨儿就会不高兴。这样雨儿就会不来看我，雨儿，宁院长说的是真的吗？”吴婆婆一脸委屈地道。
　　莫小熙点点头，认真地道：“宁院长说的对。如果你不好好吃饭，不乖乖睡觉。雨儿就不来看你，所以你必须乖乖吃饭，乖乖睡觉，知道吗？”
　　吴婆婆想了想，点点头，委屈地道：“哦。那我是不是只要乖乖吃饭，乖乖睡觉，雨儿就会来看婆婆？”
　　“当然。婆婆，我扶你到外面去晒太阳，好不好？”莫小熙哄着吴婆婆。
　　吴婆婆点点头，开心地道：“好。”


第81章 你跟踪我？

　　扶着吴婆婆坐在大树下的石凳上，莫小熙蹲下身替吴婆婆盖上毛毯。微笑着开口：“婆婆，这样盖着就不冷了。婆婆，没事的时候让他们多扶你出来晒晒太阳。”
　　吴婆婆看着有些枯黄的草地，伤感地道：“雨儿，你每次来看我后，就要很久很久之后才会再来看我。我真的很希望你能天天来看我，但是宁院长说你很忙，你真的很忙吗？”
　　莫小熙听着吴婆婆的话，鼻子酸酸的。莫小熙点点头，忧虑地道：“嗯。雨儿现在已经从学校毕业，雨儿要工作，所以没有那么多时间来陪你。不过你在这里也不孤单，有那么多爷爷奶奶陪你。你平时可以多跟爷爷奶奶们唠唠嗑，这样时间就会过得快些。”
　　吴婆婆摇摇头，认真地道：“那不一样。雨儿，我的雨儿好辛苦。都怪婆婆没用，如果婆婆很厉害很厉害，雨儿就不用那么辛苦的工作。雨儿，都是婆婆不好。你骂婆婆吧！”
　　莫小熙握着吴婆婆的手，安慰道：“婆婆，不是这样的。雨儿一点儿也不辛苦，雨儿每天工作很开心。只要婆婆身体健健康康的，雨儿就会很开心啦。”
　　宁青莜看着这对不是亲人胜似亲人的莫小熙和吴婆婆，宁青莜感慨地喊道：“吴婆婆该回房间吃饭了。”
　　莫小熙点头，微笑着道：“好的。宁姐，我现在就把婆婆扶回房间。”
　　静静地看着莫小熙扶着吴婆婆朝着房间走去，宁青莜自言自语道：“这个世界还有这么善良的女孩子，真是不多见了。”
　　“你说的是莫小熙？”欧阳昊辰突然开口。
　　宁青莜转头看着身后站着的陌生年轻人，微笑着询问：“你好。我是这里的院长，我姓宁，你是？”
　　欧阳昊辰平静地看着莫小熙的背影，微笑着道：“你好。我是小熙的男朋友，小熙经常来敬老院吗？”
　　“你跟小熙认识不久吧？”宁青莜没有回答欧阳昊辰的问题，反问道。
　　欧阳昊辰诚实地点点头，有些尴尬地道：“嗯。我们认识的时间不长，我想多了解小熙一些。你能告诉我吗？”
　　宁青莜打量了欧阳昊辰半晌，才微微点点头，平静地开口：“小熙是个好孩子，你要好好对她。转眼我认识小熙已经三年有余，还记得那次小熙跟同学一起来敬老院看老人。那天也是我第一次见到小熙，吴婆婆把珍藏很久的三明治给小熙吃，小熙当时直接吓懵了。不过小熙很勇敢，小熙很配合吴婆婆。吴婆婆把小熙当成孙女雨儿，小熙为了让吴婆婆开心，每个月都会来看看吴婆婆。这一看就是三年，每个月小熙都会抽空来看吴婆婆。你说这么善良的女孩到哪里去找，所以你一定要好好对她，知道吗？”
　　欧阳昊辰怎么也没有想到莫小熙竟然还有这么善良的一面，现在很多年轻人都嫌弃老人家脏，不肯跟老人家靠近。而莫小熙竟然可以坚持每个月来看吴婆婆，对莫小熙越了解，欧阳昊辰就越觉得自己当初的决定是正确的。
　　“宁院长，你放心。我能遇上小熙是我的福气，谢谢你告诉我这些。宁院长，能告诉我洗手间在哪里吗？”欧阳昊辰问道。
　　“前面第一个路口左转，然后一直往前走你就能看到洗手间了。”宁青莜指着前面的岔路口道。
　　“谢谢你，宁院长，我先失陪了。”欧阳昊辰礼貌的跟宁青莜告别。
　　宁青莜点头，微笑着开口：“年轻人，你还没有吃午饭吧。我给小熙做了她爱吃的花椒鸡，你也留下来一起吃午饭吧。”
　　欧阳昊辰看了眼宁青莜，有些不好意思。拒绝道：“不用了。无功不受禄，我什么都没有做，怎么好意思吃免费的午餐呢。”
　　“这有什么。相遇就是缘分，你又是小熙的男朋友。就留下来一起吃饭，饭后你也可以跟小熙一起回去。还是你嫌弃我们敬老院的东西……”宁青莜挽留欧阳昊辰。
　　“那好吧。谢谢你，宁院长。”欧阳昊辰只能答应。
　　莫小熙坐在饭桌前，看着桌子中间那盘香气扑鼻的花椒鸡。口水都快流出来了，宁青莜笑眯眯地调侃道：“小熙，再稍等几分钟。马上就可以开饭了。”
　　“宁姐，我们这是还要等谁？之前我怎么没有听你说今天还有别的客人。我在这里会不会不方便，如果不方便的话我可以先离开。”莫小熙善解人意地道。
　　“没有什么不方便。这个人你也认识，他去洗手间，应该马上就回来了。”宁青莜跟莫小熙打哑谜，并不打算告诉莫小熙是谁要来。
　　她也认识？敬老院她经常来，但是她除了认识宁青莜，她真的不记得还认识谁了。难道来人不是敬老院的人，那她就更不知道会是谁了。
　　“来了。我们开饭吧！”宁青莜见走进来的欧阳昊辰，微笑着道。
　　莫小熙回头看向站在门口的欧阳昊辰，瞳孔紧缩，站起身低着头，不敢看欧阳昊辰的眼睛。欧阳昊辰怎么会在这里，她以前怎么从来没有听宁青莜提起过欧阳昊辰。
　　宁青莜扫了眼十分不自在的莫小熙，拉着欧阳昊辰坐在莫小熙身边，解释道：“小熙，你有男朋友也不告诉宁姐。愣在这里干什么，还不快招呼你男朋友坐。”
　　莫小熙回过神来，有些尴尬地开口：“昊辰，你怎么来了？”
　　“听说宁院长做的花椒鸡很不错，我一定要好好尝尝。”欧阳昊辰答非所问，他总不可能说他在莫小熙的手机里装了定位系统。只要莫小熙的手机不关机，他就知道莫小熙身处地位置。昨天晚上莫小熙说今天早上已经有安排，本来昨天晚上他要询问莫小熙今天早上到底是什么安排。结果他们在路上闹了点小不愉快，莫小熙就怒气冲冲地回房间休息，他也就没好意思问莫小熙今天的行程安排。早上莫小熙出门，他不放心，想了想，还是跟着莫小熙的定位追到这里来了。
　　宁青莜见两个人似乎有些不知所措，忙圆场：“还不快坐。不知道的人还以为我们这里流行站着吃饭呢，我说你们怎么像是第一次见面。你们这是打算让我做现成的媒婆吗？”
　　莫小熙无语地瞪了欧阳昊辰一眼，无辜地看着宁青莜，委屈地开口：“宁姐，刚才你怎么不说是昊辰来了。宁姐，你跟昊辰很熟吗？”
　　“额。小熙，你这是在盘问我跟你男朋友的关系吗？小熙，你不会是怀疑我跟你男朋友有染吧！”宁青莜故意曲解莫小熙的意思。
　　莫小熙忙摆摆手，不好意思地道：“没有，没有。宁姐，我不是这个意思。宁姐，你就当我什么都没有说。我要吃饭了，今天早饭都没有，肚子好饿啊！”
　　宁青莜无奈地摇摇头，不悦地训斥道：“小熙，我跟你说了多少回了。让你早上别偷懒不吃早餐，对胃不好，你怎么就听不进去呢？还有你，昊辰，小熙不吃早餐，你也不管管。”
　　欧阳昊辰点头，诚恳地道：“宁院长教训的是，我回头一定督促小熙每天都按时吃早餐。”
　　“这还差不多。小熙，以后别那么任性，知道吗？”宁青莜关切地道。
　　莫小熙点点头，无辜地道：“宁姐，人家哪里任性。人家只是偶尔忘记吃早餐，你就不要整天教训我啦。”
　　欧阳昊辰看着莫小熙乖巧的模样，低头慢慢地扒着碗里的饭。他能感觉到莫小熙心里很不爽，只是他真的不是故意跟踪莫小熙。看来现在就是暴风雨来临前的宁静！
　　站在敬老院门口，宁青莜挥挥手依依惜别：“小熙，下次带着你男朋友一起来。如果吴婆婆知道你谈男朋友，肯定会很高兴的。”
　　莫小熙瞥了眼身边的欧阳昊辰，无奈地点点头答应：“嗯。只是昊辰平时工作很忙，不知道下次我来看吴婆婆的时候他有没有时间。如果他有时间，我一定让他跟我来看吴婆婆。宁姐，吴婆婆就麻烦你多照顾了。”
　　欧阳昊辰平静地道：“院长，下次我一定陪小熙来看吴婆婆。”
　　莫小熙不悦地掐了欧阳昊辰的手臂上一下，微笑着看着宁青莜：“进去吧。宁姐，谢谢你给我们做那么好吃的花椒鸡。我下次给你带好吃的！”
　　“去吧！小熙，吴婆婆在这里你就放心吧。我们会照顾好吴婆婆，你就专心上你的班。”宁青莜嘱咐道。
　　“知道了，那我走咯。我下次再来看你们！”莫小熙说完转身离开。
　　上车，莫小熙冷冷地看着坐在驾驶位上的欧阳昊辰。良久后才幽幽开口：“昊辰，麻烦你跟我解释一下这是怎么回事？我能看出来宁姐在帮你打马虎眼。你别跟我说，你以前经常来这里。可以看出来，宁姐连你的名字都不知道。”
　　欧阳昊辰知道莫小熙会生气，只是没有料到莫小熙竟然会问得这么直白。欧阳昊辰靠在椅背上，好整以暇地道：“我承认，你出门后，我不放心，所以就跟着你来敬老院。本来我是不打算让你见到我的，可是宁院长非要留我吃午饭，所以……”
　　“你跟踪我？欧阳昊辰，你竟然跟踪我！你为什么要这么做，你是担心我出去给你戴绿帽子吗？让你失望了，我并没有去跟男人约会，我只是来敬老院看看吴婆婆。”莫小熙讽刺地吼道。
　　“我真的没有跟踪你。我只是担心你，你一个人大清早出门，遇到坏人怎么办？”欧阳昊辰撇脚地解释道。
　　莫小熙看着欧阳昊辰，重复道：“遇到坏人！我觉得我这辈子遇到最坏的人就是你欧阳昊辰，你让我从一个单身直接跳级变成了已婚妇女。你说你是不是坏人！而且你还整天凶我，整天欺负我。我上辈子到底造了什么孽，才会遇上你。”
　　欧阳昊辰见莫小熙眼角竟然流下一滴晶莹的泪珠，欧阳昊辰手足无措地开口：“小熙，你别哭。我真的不知道怎么安慰你，是我不好。我是坏人……你别哭了，好不好？”
　　“我不管。你要负责，你这辈子都不许离开我。”莫小熙突然拉着欧阳昊辰的手喊道。
　　“好。我不离开你，你放心吧。”欧阳昊辰边替莫小熙擦掉脸上的泪水，边认真地道。


第82章 挑选礼物

　　靠在欧阳昊辰怀里哭了一会儿后，莫小熙才后知后觉的发现自己竟然失控了。莫小熙连忙坐直身子，尴尬地道：“额……我……我，对不起啊！刚才是我不好，我不该对你乱发脾气。你是奶奶的救命恩人，你怎么对我都没有关系。”
　　欧阳昊辰看着眼角还沾着泪珠的莫小熙，说着那么生疏的话。欧阳昊辰宁肯莫小熙像刚才一样不管不顾的发火，而不是像现在这么生疏。欧阳昊辰皱着眉头，好几分钟后才道：“小熙，你真的觉得我是因为帮了你奶奶，才让你嫁给我的吗？”
　　“难道不是吗？”莫小熙抬起头看着欧阳昊辰，希望欧阳昊辰能给她一个合理的解释。
　　“当然不是。我帮你奶奶，并没有让你回报我。当初我跟你签订协议，是因为我那时候有点喜欢你。而你对我似乎很反感，为了把你留在我身边，我不得不跟你签订协议。小熙，我从第一次见到你就喜欢你，所以我才要把你锁在我身边。我相信终有一天你也会喜欢我。”欧阳昊辰说着以前自己觉得很肉麻的话，以前看见同学说那么肉麻的话表白，他总是嗤之以鼻。现在他才知道，情到深处这些话张口就来，完全不需要打草稿。
　　莫小熙像看怪物一样看着欧阳昊辰，半晌后才笑眯眯地开口：“昊辰，你这是在跟我表白吗？第一次见到我就喜欢我，你觉得我会信吗？第一次见到我的时候，那应该是你第一次来公司，我们大清早就在公司大门口迎接你。那天早上你根本就没有看我，你怎么可能喜欢上我。你吹牛也要打打草稿，好不好？”
　　欧阳昊辰无奈地叹口气，原来在莫小熙脑海里，他们第一次见面就是他收购莫小熙所在公司，并接手公司的那天早上。其实那并不是他们第一次见面，第一次见面是前一天晚上，在那个漆黑的小巷里。
　　“小熙，你真的认为那天早上我没有看你吗？你一直低着头，你怎么知道我没有看你。”欧阳昊辰好整以暇地看着莫小熙。
　　“原来你真的有看到我，那天早上我确实低着头想问题。看来你没有说谎，只是那么多美女面前，我完全就是朵不起眼的小野花。你怎么会看上我这朵路边随处可见的小野花呢？”莫小熙盯着欧阳昊辰的眼睛，希望能看出欧阳昊辰在说谎。
　　欧阳昊辰蹙眉，半晌后才默默地开口：“也许就是因为你是一朵路边的小野花，而其他的那些都是假花。所以你这朵路边的小野花就格外的与众不同，这个解释你还满意吗？”
　　莫小熙听到欧阳昊辰说公司的其他女同事竟然是假花，如果让她们知道会不会直接气得晕倒过去。莫小熙点点头，满意地道：“嗯。这个解释很满意，只是我以前怎么没有发现你嘴巴这么甜。今天早上出门前你在嘴巴上抹蜜了吗？”
　　欧阳昊辰无语，不过好不容易才把莫小熙哄好，他可不敢造次。于是淡淡地道：“我并不是对每个人都有这么好的脾气。你也知道外人都说我是魔鬼BOSS，我对待下属很严厉，像魔鬼一样。他们都说我高冷，这就是我给别人的印象。你第一次见我应该也是这种感觉吧！”
　　莫小熙很认真的想了想才道：“确实是。徐姐说你很神秘，神秘到没有几个人见过你的真面目。那时候她还说也许你就是一个怪老头，直到见到你的庐山真面目，我们才知道我们的BOSS竟然是个这么年轻的帅哥。你说你这么厉害，你妈妈知道吗？”
　　“我妈妈？她不需要知道，她永远都不会在乎她的儿子是什么样子吧！小熙，我们不讨论这个话题，好吗？”欧阳昊辰略带感伤地道。
　　莫小熙感觉欧阳昊辰似乎不太高兴，便点点头：“嗯。昊辰，明月说你已经好多年没有送她礼物。我们去公寓的路上顺便去挑选一份礼物送给她，好不好？”
　　欧阳昊辰点头，轻轻抚摸着莫小熙散在脑后的秀发，宠溺地道：“好。小熙，你想给明月买什么礼物？不过小熙，你也不用这么惯着明月，明月其实什么都不缺。”
　　“我知道明月什么都不缺，只是她第一次来沧海市，我作为嫂子跟明月第一次见面，总得给明月一份见面礼吧。虽然我很穷，但是略表心意还是行的。”莫小熙慢悠悠地道。
　　“没关系。你没钱，你老公有钱。你挑选好，我给你买单。”欧阳昊辰边说边发动车子。
　　莫小熙微笑着看着欧阳昊辰，歪着头笑眯眯地道：“昊辰，你真好。如果给明月买太廉价的东西，明月应该不会喜欢。只是让你买单我又不好意思，要不这样吧，你先借我钱，之后我再分期付款。”
　　欧阳昊辰很想说他的钱就是莫小熙的，后来想想还是算了。如果这样说，要强的莫小熙又该多想了。欧阳昊辰点点头答应：“好。我今天先帮你垫着，等你发工资了再分期还给我。”
　　“OK，成交。”莫小熙开心地喊道。
　　欧阳昊辰无奈地看着开心的莫小熙，莫小熙到底是怎么想的。莫小熙跟一般女孩真的不同，一般的女孩巴不得他付钱吧。也只有莫小熙会把这些分得这么清，这是不是代表着莫小熙严重的没有安全感。
　　把车停在商场的地下停车场，欧阳昊辰先进商场，莫小熙等了几分钟才进去。进去之前莫小熙还特意从包里拿出墨镜戴上，她就是担心上次的事情重演。如果有人拍到她跟欧阳昊辰一起逛商场，她也可以义正言辞的说他们是在商场刚好偶遇。因为他们不是一同进入商场，这样即使他们去调监控也不会看出什么猫腻。
　　莫小熙走进跟欧阳昊辰事先约好的精品店，不经意地喊道：“欧阳先生，您也在这里啊？”
　　欧阳昊辰转头看着一脸微笑的莫小熙，点点头，冷冷地道：“莫小姐，你也来买东西？”
　　莫小熙认真地点点头，礼貌地开口：“欧阳先生是来给女朋友选礼物的吗？”
　　欧阳昊辰看了眼莫小熙，有些无语。莫小熙这是在暗示自己没有给她送礼物吗？欧阳昊辰摇头道：“不是。我看了一圈，觉得没有适合的。我先走了。”
　　莫小熙差点笑出声来，她都觉得自己的演技太好了。莫小熙微笑着自告奋勇地道：“既然没有，我也没有看中的。欧阳先生需要我当参谋吗？”
　　欧阳昊辰假装很认真的思考莫小熙的提议，半晌后才点头道：“也好。我给妹妹挑选礼物，我还真不知道女孩子喜欢什么礼物。你也是女孩子，女孩子最懂女孩子的心思。那就麻烦莫小姐了！”
　　“不麻烦，举手之劳而已。只要欧阳先生不嫌弃我品位差就好。”莫小熙坦然地开口。
　　“怎么会。莫小姐，请。”欧阳昊辰很绅士的伸出手，做了个邀请的动作。
　　莫小熙也不矫情，很自然的跟欧阳昊辰离开精品店。
　　“我们去看看木梳，我想送明月一把木梳。希望明月能够梳理好自己的生活和工作，你觉得如何？”莫小熙小声地开口。
　　欧阳昊辰走在莫小熙身边，高冷地道：“嗯。”
　　莫小熙抿唇，无语地道：“那我们就去买木梳。只是欧阳先生，你想送妹妹什么礼物呢？”
　　欧阳昊辰环顾四周，平静地开口：“小熙，周围没有人，没必要喊我欧阳先生了吧。我计划送明月钱包，希望明月能管理好自己的金钱。说实话，明月什么都不缺，我们真的要买礼物送给她吗？”
　　“你呀，还真是不食人间烟火。明月那天不是已经抱怨了吗，她说你已经几年没有送她礼物。她的言下之意就是希望你能送她礼物，你怎么就这么不懂变通呢？明月自己买的是自己买的，我们送给她的是我们送的，这是不一样的。”莫小熙无语地解释道。
　　“那我们先去看木梳，再去看钱包。”欧阳昊辰平静地开口。
　　莫小熙点头同意，跟在欧阳昊辰身边。
　　买好礼物，莫小熙提着木梳先离开商场。欧阳昊辰又转了一圈才到地下停车场，欧阳昊辰远远看见莫小熙站在车旁等着。欧阳昊辰有些无奈，他们明明是夫妻，却要这么躲躲藏藏的。
　　“小熙，你准备什么时候公开我们的关系？我们这样躲躲藏藏的，你觉得好玩吗？”
　　“我觉得挺好玩的啊！昊辰，你也知道，我现在一事无成，如果这时候公开我们的关系，肯定很多人会抨击我。昊辰，我真的不希望别人抨击我是毕业就结婚，或者说我是看上你的钱，所以才嫁给你。昊辰，我不希望别人戴着有色眼镜看我……”莫小熙努力解释道。
　　欧阳昊辰打开车门，坐进去。对于是否公开他们的关系，他不止一次征询莫小熙的意见，莫小熙每次都拒绝公开。在莫小熙心中，他就那么不重要吗？
　　看到欧阳昊辰脸色不是很好，莫小熙继续开口：“昊辰，我这样做也是为我们好。你想想，我现在就是一棵路边的小野花，你能不能等我长成一棵大树后，再公开我们的关系。至少那时候我有能力保护自己，让自己不会轻易被折断。”
　　“有我在，我会保护你。算了，既然你都这么说了，我没话可说。”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　“好啦！昊辰，不生气，我们现在去看明月。别臭着一张脸，明月会以为我们吵架了。”莫小熙说着去捏捏欧阳昊辰的脸。


第83章 你会原谅我吗？

　　莫小熙和欧阳昊辰提着礼物站在公寓门口，静静的敲了好一会儿的门，也没有看到欧阳明月来开门。莫小熙转头看向站在自己身后的欧阳昊辰，不冷不热地问道：“昊辰，你说明月会不会出去了？”
　　欧阳昊辰想了想，摇头道：“不可能。如果明月真的出门，肯定会给我打电话的。我想明月八成现在还在睡觉，我们再等等吧。”
　　莫小熙无奈的叹口气，默默地开口：“昊辰，你不上班是不是也会这么晚都不起床？”
　　“当然不会。我的作息时间很正常，我才不像明月晚上喜欢看连续剧，白天睡懒觉。说不定明月昨天晚上又看到很晚，所以现在还没有起床。”欧阳昊辰嫌弃的看着紧闭的防盗门。
　　欧阳明月揉着乱糟糟的头发，很不悦地喊道：“谁呀！大清早的也不让人睡个安稳觉！”
　　莫小熙看着欧阳明月穿着黑色丝质睡衣，一脸倦容地出现在门口。莫小熙突然想起一句话，女神都是假象。昨天她看到欧阳明月，觉得欧阳明月完全符合女神形象，而且是非常彪悍的女神。今天欧阳明月这睡衣模样，真的让她不知道说什么好。
　　欧阳昊辰淡淡地瞅了眼欧阳明月，冷冷地开口：“欧阳大小姐，现在已经是下午了。也不知道你这火星时间是怎么计算的，你说你这个样子谁敢娶你啊！”
　　“哦！放心吧，哥哥，你妹妹的追求者没有十个也有八个。虽然这八个中并没有我满意的，但是也还不至于嫁不出去。我只是想找一个真心爱我的，我不想我的人生留有遗憾。”欧阳明月一本正经地道。
　　“还不快去洗漱。你这个样子让别人看了多不好意思，这么大的女孩子怎么还是不修边幅。你说让我说你什么好呢？”欧阳昊辰冷冷地道。
　　欧阳明月摆摆手，嘟囔道：“别！哥哥，你什么都不用说。反正这里也没有外人，小熙姐姐又不是外人。哥哥，你跟小熙姐姐先在客厅里坐一下，我去洗漱。”
　　欧阳昊辰点头，无奈地道：“去吧。”
　　莫小熙站在沙发边，有些不敢相信眼前看到的一切。沙发上怎么到处都是欧阳明月的衣服，欧阳明月真的只在这里住了一个晚上吗？如果不是她昨天中午还在这里吃过午饭，她真的怀疑欧阳明月已经在这里住了一个星期。这里完全变成欧阳明月的天下，到处都能看见欧阳明月的东西。沙发上随处可见欧阳明月的衣服，茶几上摆满了欧阳明月的化妆品。天哪！欧阳明月都不收拾一下的吗？
　　欧阳昊辰仿佛看出了莫小熙的疑问，冷冷地道：“别看欧阳明月在外面是人人赞美的女神，其实她在家里就是女神经。”
　　“哥哥，你怎么能这么毁我的名声！小熙姐姐，你别听我哥瞎说。我才不是女神经，是我哥要求太完美。他人前是这么冷冰冰的，人后也是这么冷冰冰的。也不怕哪天早上起来变成人形冰雕……”欧阳明月已经洗漱完，换好衣服从房间里出来。
　　莫小熙循着欧阳明月的声音看去，彻底相信人靠衣装，马靠鞍这句话。此时的欧阳明月穿了一件白色高领毛衣，白色百褶裙配上肉色丝袜。金黄色的卷发被随意的挽成一个松松软软的发髻，看上去少了几分严肃，多了几分凌乱美。
　　欧阳昊辰冷冷地瞪了眼欧阳明月，不悦地开口：“老实交代，昨天晚上又熬到几点睡觉？你说你什么时候能长大，不再看那些没营养的偶像剧。你说你没事总是看那些无聊的偶像剧，你是打算去当明星吗？”
　　“哥哥，你不懂就不要乱讲话。什么叫做没有营养，什么叫做无聊。我看的那些都是当红的欧巴，你没看到，他们多帅，多有型。算了，跟你说简直就是对牛弹琴。我饿了，哥哥，你们吃了午饭没？”欧阳明月一提到连续剧就神采奕奕地道。
　　“是。我不懂，也不知道你们这些小孩子是怎么想的，每天就是欧巴，欧巴……我就没有看出到底营养在哪里？”欧阳昊辰撇撇嘴，继续打击道。
　　欧阳明月嘟着嘴，不悦地辩解：“我都说了，我的世界你不懂。你的世界里永远都是工作，工作，还是工作！除了工作，你还能知道什么？”
　　欧阳昊辰指指沙发上随处可见的衣服，冷冷地说：“明月，你让我们怎么坐？你的衣服已经把沙发占满了，还不快收进去。来个人像什么样子……”
　　欧阳明月把衣服全部抱进房间丢在床上，像什么事都没有发生一般，淡定地道：“哥哥，我这是在家里。家里就是要乱点才有家的感觉，我收那么整齐，会感觉像是在住酒店。”
　　“强词夺理……”欧阳昊辰无语。
　　莫小熙扯扯欧阳昊辰的衣服，示意欧阳昊辰别说话。才缓缓地开口：“明月，你刚才不是说饿了吗？你想吃点什么，冰箱里还有一些西红柿和瘦肉，要不给你做个西红柿瘦肉面，可以吗？”
　　欧阳明月眨巴着眼睛，激动地看着莫小熙。一脸兴奋地开口：“小熙姐姐，你会煮面？听上去很好吃。”
　　“你以为小熙像你一样，什么都不会吗？也只有你被宠坏了，什么都不会做。你以后怎么办啊？我真替你担心！”欧阳昊辰冷冷地道。
　　“哥哥，你今天吃错药啦！开口闭口就是嫌弃我，我不会煮饭很丢人吗？现在很多人都不会煮饭，我有钱，我去外面吃，不可以吗？”欧阳明月反驳。
　　欧阳昊辰无语，懒洋洋地靠在沙发上，看着厨房里忙碌的莫小熙。欧阳明月真的被他们宠坏了，不过欧阳明月并不像其他的那些千金大小姐那么无理取闹。欧阳明月只是比较娇气一点，不过也只是外表娇气，内心的欧阳明月可一点也不娇气，那完全是女汉子。
　　“可以。多出去吃点地沟油，反正现在是无地沟油不欢。吃不到地沟油你反而会不习惯，自己在家里做的比外面的健康多了。没事可以去报个厨师班学习学习，她不是希望你嫁入豪门吗？她怎么没有让你去学习厨艺，没有好的厨艺，你怎么能拴住男人的胃？”欧阳昊辰闷闷地道。
　　欧阳明月蹙眉，半晌后才不悦地道：“妈妈才没有逼我去学习厨艺。我以后找个会做饭的老公不就行了，现在很多女生不做饭，都是男生做饭。你不是也会做饭吗？哥哥，小熙姐姐是不是经常下厨给你做饭？”
　　欧阳昊辰又看了眼厨房里的莫小熙，才幽幽地开口：“我不需要小熙为我做饭。”
　　“对啊！你不需要小熙姐姐做饭。我也可以找一个不需要我做饭的老公，这样我就可以不做饭了。哥哥，你跟小熙姐姐是怎么认识的？”欧阳明月想起昨天晚上胡玉麟的交代，假装不经意地开口。
　　欧阳昊辰冷冷地看着欧阳明月，不悦地道：“明月，你怎么这么好奇我跟小熙是怎么认识的？我跟小熙是怎么认识的需要向你汇报吗？明月，你是不是有什么事情瞒着我！如果让我知道你有什么事情瞒着我，你知道后果是什么！”
　　欧阳明月不禁打了个寒颤，假装镇定地道：“我能有什么瞒着你。哥哥，你想太多啦！我只是好奇而已，不说就算了，那么凶干什么！”
　　“小心好奇心害死猫！明月，我先把话放在这里。一旦我发现你做了对不起我的事情，我一定不会轻易原谅你。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　“哥哥，你这话什么意思。我怎么可能做对不起你的事情，我对不起我自己，我也不可能对不起你。”欧阳明月淡定地道。
　　“明月，洗手，快来吃面吧。”莫小熙在厨房里喊道。
　　听到莫小熙的声音，欧阳明月快速朝着厨房跑去。欧阳明月站在洗手台前认真的洗手，想着欧阳昊辰刚才的话，如果她背叛欧阳昊辰，欧阳昊辰肯定会这辈子都不想看见她。她是不是真的做错了，她来沧海市就是个错误。只是现在她已经走错了一步，她该怎么做才能求得欧阳昊辰的原谅呢……
　　“小熙姐姐，假如有一天你发现我做了对不起你的事，你会原谅我吗？”欧阳明月小心翼翼地问。
　　正在准备餐具的莫小熙愣了几秒，才默默地反问：“那你会做对不起我的事情吗？明月，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　欧阳明月挠挠头，微笑着道：“我怎么可能会做对不起你的事，小熙姐姐，你别放在心上。我也就是随便问问，昨天晚上看电视剧里的女主角的好朋友问女主角，如果我做了对不起你的事情，你会原谅我吗？我刚才想起这个镜头，就心血来潮问你了。小熙姐姐，你别多想哦！”
　　“原来是这样。不过对于我来说，要看是什么事，有的事可以原谅，有的事不可以原谅。不涉及我底线的事情是可以原谅的，一旦涉及我的底线，那我就无法原谅她了。”莫小熙想了想后才认真地回答。
　　“那什么是你的底线呢？”欧阳明月好奇地问。
　　莫小熙平静地道：“比如说，背着我跟我的男朋友交往，这样的事情就是我不能原谅的。爱情本来就很自私，如果她选择要友情，那么就必须放下爱情。如果她选择爱情，那么我们的友情也就彻底结束了。”
　　欧阳明月试探着道：“小熙姐姐，如果你发现哥哥在外面有女人，你是不是就会果断跟哥哥分手？”
　　“我相信昊辰不会背叛我。我们也说过，如果有一天他不喜欢，请他直接告诉我，我莫小熙不会拖泥带水。我会转身离开。”莫小熙冷冷地道。
　　欧阳明月嘟着嘴，羡慕地道：“我真羡慕你们的感情。我什么时候才会遇上我爱的人，我的爱人，你去哪里？”
　　莫小熙拍拍欧阳明月的肩膀，安慰道：“放心吧。明月，你这么漂亮，还怕找不到你的爱情吗？快吃面吧，再不吃，面就要糊了。”


第84章 离家出走

　　夏刚冷冷地看着进来的丁云，丁云怎么可以做那么残忍的事。如果不是他亲眼看到监控录像里的那辆车，他怎么也不会相信，平时唯唯诺诺的丁云竟然会想出那么歹毒的主意。
　　“爸，您找我？”丁云看了眼一言不发的夏刚，小声地道。
　　“你怎么能做出那种事？丁云，你告诉我，这不是你做的。我知道，你不希望娜娜嫁进我们夏家，但是你怎么能让丁彪开车去撞娜娜！丁云，你告诉我，这件事跟你没有关系！”夏刚气愤地吼道。
　　丁云听到夏刚的质问，心里说不出的害怕。夏刚怎么会知道这件事是她指使丁彪，丁彪不是已经回乡下了吗？难道丁彪那臭小子又给她惹祸，才会被夏刚知道吗？
　　“爸，您说什么？我怎么听不懂。我……我没有指使丁彪去撞娜娜，丁彪这段时间在乡下，他怎么可能会去撞娜娜。爸，这里面是不是有什么误会？”丁云结结巴巴的解释。
　　夏刚听着丁云的解释，冷冷地把手中的照片丢到丁云的面前，冷冷地开口：“这些年你支持娘家，我睁只眼闭只眼。只是我怎么也没有想到，你竟然会指使丁彪去撞娜娜。你不知道娜娜肚子里还怀着阿爽的孩子吗？也对，你就是希望娜娜肚子里的孩子没了，这样阿爽就可以不娶娜娜。你是不是这么打算的？”
　　丁云不知道该说什么，她怎么也没有想到夏刚会这么快知道是她指使丁彪做的。丁云狡辩道：“爸，照片上的车确实是丁彪的，只是开车的人并不一定是丁彪。说不定这一切都是巧合，而且车牌号不是丁彪的车……”
　　“很好。你能一眼看出那不是丁彪的车牌号，但是你知不知道这车的车牌号是谁的？”夏刚冷冷地质问。
　　丁云摇头，小声地问：“谁的？”
　　夏刚怒极反笑，冷声道：“这是夏爽废弃在停车场里那辆车的车牌号。我已经派人去看过，那辆车的车牌已经被人拿走了，停在我们夏家地下停车场的车，车牌却不翼而飞。麻烦你告诉我，这不是家贼，难道还是外面的人做的？如果真的是外贼，家里那么多值钱的东西不偷，偏偏要偷一辆报废车的车牌……”
　　“我真的不知道这是怎么回事，爸，您一定要调查清楚。”丁云气结，丁彪怎么会这么糊涂。丁彪找辆套牌车都不行，怎么能开自己的车，开自己的车却用夏爽的车牌号。丁彪真是……
　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。丁云，你找的人太蠢，这件事我不希望夏爽知道。但是你必须让夏爽娶娜娜，这是我们夏家对娜娜的补偿。如果你不这么做，娜娜的孩子也不一定能保住，到时候你们再跟娜娜摊牌也不迟。只是没有想到你这么着急，竟然想出这么恶毒的办法。你也是女人，你不知道这样做很危险吗？”夏刚恨铁不成钢地吼道。
　　丁云小声地哀求道：“爸，阿爽真的不喜欢娜娜，您真的要让阿爽娶娜娜吗？这样做阿爽会很不开心，爸，您让我做什么都可以，能不能别让阿爽娶娜娜。”
　　夏刚指着丁云气急败坏地吼道：“丁云，你怎么这么糊涂。如果娜娜知道是你派人害死她肚子里的孩子，你觉得她会善罢甘休吗？娜娜不会善罢甘休，我已经见过娜娜。娜娜不像安安那么单纯，你想让自己处于被动吗？如果阿爽娶娜娜，说不定娜娜能原谅你。”
　　“不行！阿爽不能娶娜娜，阿爽要娶的人是语嫣。阿爽怎么能娶别的女人……”丁云高声喊道。
　　“丁云啊丁云，你怎么到现在都还没有看清楚。阿爽不喜欢语嫣，阿爽只是把语嫣当妹妹。如果阿爽喜欢语嫣，阿爽又怎么会跟安安谈了这么多年的恋爱。丁云，你醒醒吧。”夏刚冷冷地开口。
　　“爸，这件事就真的没有商量的余地了吗？我们可以给娜娜一笔钱作为补偿，可是让阿爽娶娜娜我真的做不到。语嫣那么孝顺的孩子，我真的不希望语嫣难过。爸，您不是也很喜欢语嫣吗？您希望看到语嫣难过……”丁云希望夏刚能收回刚才的话。
　　夏刚余怒未消，冷冷地吼道：“这件事没有商量的余地。我知道阿爽不想娶娜娜，如果你们没有伤害娜娜。我可以选择睁只眼闭只眼，而你们竟然能不择手段，甚至是牺牲娜娜肚子里的孩子。一旦让娜娜知道开车撞她的人是丁彪，娜娜一定不会原谅我们夏家。你让夏家以后怎么在沧海市立足？怪只怪你太糊涂，阿爽糊涂，你也跟着糊涂。”
　　丁云低着头，这件事她真的做错了吗？早知道她就应该更狠一点。如果娜娜死了，那么是不是所有事情都不会有了。即使以后让夏刚知道，最多也是被夏刚骂一顿而已。机会只有一次，已经错过了，就不会有第二次。
　　“爸，您已经决定了吗？不管我说什么是不是都没用了。爸，您有没有替阿爽想过。阿爽已经一再表示并不喜欢娜娜，我们这么强行让阿爽娶娜娜。阿爽会很不舒服，阿爽的幸福在您的眼中就一点都不重要吗？”丁云不死心地道。
　　“幸福？阿爽伤害了安安，现在又伤害娜娜。如果阿爽对娜娜没有一丁点的感情，阿爽会跟娜娜在一起吗？阿爽现在应该是还没有想好当父亲，所以才会这么反感结婚吧。丁云，你不是小孩子，你怎么也跟着孩子胡闹。不管你怎么跟阿爽谈，阿爽都必须娶娜娜。这是我们夏家欠娜娜的！”夏刚说完转身看向窗外，不再说话。
　　丁云见夏刚不愿意跟她说话，只能转身离开夏刚的房间。
　　站在门口的夏爽清清楚楚的听到了夏刚和丁云的对话，夏爽怎么也没有想到娜娜出车祸并不是意外，而是丁云安排的。怎么会这样？他尊敬的母亲怎么会做出这种事，都是他的错。如果不是因为他，丁云也不会做出这种伤天害理的事。本来他是准备回来找丁云好好谈谈关于娜娜的事，现在他真的不知道该怎么面对丁云。
　　看到丁云转身要出来，夏爽赶紧闪到墙角躲起来。他还没有想好怎么面对丁云，丁云做这一切都是为了他。早知道丁云会做出伤害娜娜的事，他宁肯乖乖娶娜娜。他可以把娜娜娶回家当摆设，反正娜娜要的就是他夏爽夫人的位子。
　　丁云的背影消失在走道尽头，夏爽才从角落里走出来。夏爽回房间收拾了几套换洗衣服，开着车离开了别墅。出来后他发现自己无路可去，他到底在做什么？被逼无奈跟安昭分手，然后娜娜的孩子没了。他现在该何去何从……
　　漫无目的的开了一会儿，夏爽抬头一看竟然是安昭的公寓。他已经跟安昭分手，他怎么还会开到安昭的公寓楼下。他心里还是放不下安昭，只可惜安昭是一个原则性极强的人。现在安昭不可能接受他，应该也不希望看见他吧。
　　出去丢垃圾回来的安昭突然看到一辆熟悉的车停在公寓门口，那不是夏爽的车吗？只是夏爽怎么可能会来这里，她跟夏爽早已经没有任何关系。安昭无奈地摇摇头，看来她还没有彻底忘记夏爽，看到跟夏爽同款车型竟然会不由自主想起夏爽。
　　走到车旁边，安昭转头看了眼坐在驾驶位上的人。没错，真的是夏爽。夏爽怎么会出现在这里？不管他，夏爽来这里跟她没有半毛钱关系。安昭仰起头朝着公寓走去。
　　夏爽烦躁地抬起头，正好看到安昭的背影消失在门洞里。夏爽打开车门激动地喊道：“安安？”
　　安昭回头，瞥了眼夏爽。冷冷地开口：“不知夏先生喊我有何指教？”
　　夏爽听见安昭喊他夏先生，心里一阵难过。他跟安昭真的成了最熟悉的陌生人了吗？事情怎么会发展到现在这一步，曾经安昭看见他，都会亲密地跑过来挽着他的胳膊。而现在安昭是远远地喊他夏先生，他们的感情再也回不到从前了。
　　“安安，你能不能别喊我夏先生？听着很刺耳，安安，最近过得还好吗？”夏爽忍不住关心安昭最近过得好不好，虽然他能想象安昭肯定过得不是太好。
　　“好！怎么会不好，我每天吃得好，睡得好。听说那个女人流产了，你说你是怎么照顾别人的，怎么会流产呢？夏先生，你有时间在这里磨叽，不如去医院好好照顾那个女人。你已经伤害我，你还想伤害那个女人吗？”安昭冷冷地道。
　　夏爽被安昭这话说得脸红一阵，白一阵。好半天，夏爽才道：“安安，我知道是我对不起你。我也不奢求你能原谅我，只是你能不能别这么阴阳怪气的跟我说话，我听着不舒服。我今天来是想跟你说，我决定离开。你保重！”
　　“离开，你想离家出走？夏爽，你有病啊！你没事闹什么离家出走，你以为你是三岁小孩吗？你已经是成年人，你怎么可以离家出走呢？你离家出走，有没有替爷爷想过，爷爷肯定会很担心你。”安昭无语地开口。
　　“我已经决定。在我离开之前，我也不知道怎么就把车开到你家楼下了。也许是习惯了这条路，条件反射的就开到这里来了。我希望你能替我保密，我需要时间冷静下来好好思考一些问题。等我想清楚后，我会回来。安安，再见！”夏爽说完转身上了车。
　　安昭无奈地叹口气，本以为夏爽只是开玩笑。不过看他这样子，夏爽应该不是开玩笑。这些天到底发生了什么事，夏爽要离家出走。安昭摇摇头，劝自己别想那么多。她跟夏爽已经没有关系，夏爽想怎样是他的自由。
　　夏爽开着车上了高速公路，他不知道高速公路的尽头是哪里。他也不想知道自己将去往何方？他只是不想回那个家，他不知道该怎么面对丁云……


第85章 你凭什么跟我争

　　欧阳明月边吃面，边竖起大拇指夸奖：“小熙姐姐，你做的面真的太好吃了。我还没有吃过这么好吃的面，真是太赞了。”
　　莫小熙纵纵肩膀，懒懒地答道：“那是因为你从早上饿到现在都没有吃东西，肚子饿了当然是什么都好吃。如果你不饿，肯定就不会觉得有那么好吃了。”
　　欧阳明月摇头，严肃地道：“真的很美味。外面那些餐馆做出来的面条都是一个味道，完全吃不出面条的原汁原味。更多的都是酱油和盐巴的味道，而你做的这个面味道真的很棒。小熙姐姐，你可以去开面馆了。”
　　“算了吧。我对吃的虽然很感兴趣，但是我并不擅长做吃的。赶紧吃，面糊了就不好吃了哦！”莫小熙轻声提醒。
　　欧阳明月点点头，认真的开始吃面。她对莫小熙的愧疚感越来越深，莫小熙对她没有一丁点的提防，而她却把莫小熙出卖了。她好恨自己，自己为什么要是欧阳昊辰的妹妹。如果自己不是欧阳昊辰的妹妹，胡玉麟应该就不会拿婚姻威胁自己。哎……自古忠义两难全，她该怎么办才好。虽然刚才她试探莫小熙，她这么做莫小熙应该还是会原谅她。莫小熙越是这么善良，她越是觉得自己对不起莫小熙。
　　洗完碗，欧阳明月坐在莫小熙旁边，揽着莫小熙的肩膀笑眯眯地道：“小熙姐姐，你今天下午能陪我去逛街吗？”
　　“逛街？明月，你有什么想买的东西吗？”莫小熙对逛街真的提不起兴趣，如果不是万不得已，她真的不喜欢去逛街。
　　欧阳明月想了想，摇摇头懒洋洋地道：“下午没事做，所以去逛街，顺便我请你喝咖啡怎么样？刚才你跟哥哥进来的时候我看见哥哥提着两个纸袋，你们去买什么了？”
　　莫小熙被欧阳明月这么一提醒，才想起给欧阳明月的礼物还没有给欧阳明月。莫小熙微笑着开口：“明月，是给你买的礼物。你昨天不是说昊辰已经好多年没有给你买礼物，我们今天过来的路上顺便就去给你选礼物了。昨天我和你是第一次见面，没有准备礼物，所以今天我也给你选了一份小礼物补上。我没什么钱，所以买的礼物不是很豪华，你不会不喜欢吧？”
　　“真的吗？小熙姐姐，谢谢你。你选的礼物我都喜欢，礼物贵不贵重并不重要，重要的是小熙姐姐你送的。小熙姐姐，你真好，我都不好意思了，我来都没有给你准备礼物。”欧阳明月激动地道。
　　欧阳昊辰把放在身边的纸袋递给欧阳明月，一脸严肃地道：“给你买礼物就好，不给你买礼物就不好吗？如果不是小熙说要给你买礼物，我才懒得给你买礼物呢。”
　　欧阳明月笑眯眯地在莫小熙的脸上亲了一下，开心地喊道：“我就知道还是小熙姐姐对我最好，哪像哥哥。哥哥，你怎么这么冷酷无情，一点人情味儿都没有。”
　　欧阳昊辰拍了下欧阳明月的头，冷冷地道：“我没有人情味？如果我没有人情味，早把你赶出去了，我还让你住在我的公寓里。”
　　“知道啦！沧海市是你的地盘，你就这么欺负我。等我回到帝都，你就不能这么威胁我了。哥哥，你怎么总是这么威胁我，你觉得有意思吗？”欧阳明月不服气地瞪着欧阳昊辰。
　　“有意思啊！谁让你没有自知之明，明明是我的地盘，你还整天撒野。如果你有自知之明，我就不会这么说了。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　欧阳明月拆开纸袋里的礼物，开心地喊道：“哇，哥哥，你怎么知道我缺一个钱包，我的钱包前几天刚好拉链坏了。这几天一直没有看到满意的，你就是我肚子里的蛔虫，知道我需要什么。”
　　“你这是在夸我还是损我？欧阳明月，你胆子越来越大了，是不是？”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　欧阳明月才不理会欧阳昊辰的威胁，继续拆另一个纸袋。里面是一把精致的木梳，欧阳明月拿着木梳直接把挽着的头发放下来，认真的梳了几下，才点点头，很满意地道：“不愧是小熙姐姐挑选的礼物，这么细心。这木梳我喜欢，以后我天天放在包里。每天梳头我就会想起小熙姐姐，小熙姐姐你好贴心。”
　　莫小熙微笑着道：“明月，只要你喜欢就好。我还担心给你买的木梳太寒碜，你是欧阳家的大小姐，我想了好久，也不知道给你买什么礼物。你不知道我刚才真的很紧张，我怕你不喜欢呢。”
　　“怎么会。我都说了，只要是小熙姐姐送的，我都喜欢。小熙姐姐，我们去逛街，你给我买了礼物，我总要给你买回礼。你有没有特别想要的，我买了送给你。”欧阳明月盯着莫小熙的脸，认真地道。
　　“别这么客气。我给你买礼物，并不是希望你给我回礼。如果你想去逛街，那我们现在出发吧。”莫小熙看着欧阳明月跃跃欲试的模样，淡淡地开口。
　　欧阳明月立刻站起身，回房间里拿包。开心地喊道：“走吧。哥哥，你要跟我们一起去吗？”
　　欧阳昊辰冷冷地看着欧阳明月，无语地道：“我当然要跟你们去。万一你把我的小熙拐跑了，我去哪里找。”
　　“哈哈……哥哥，你怎么这么有出息。看样子你是一刻都舍不得离开小熙姐姐，要不你找根绳子把小熙姐姐拴在裤腰上，这样小熙姐姐就不会被别人拐跑了。你觉得我的提议怎么样？”欧阳明月调侃道。
　　“明月，我又不是小狗。你怎么能让昊辰把我拴在裤腰上！”莫小熙嘟着嘴假装不悦地道。
　　欧阳明月拉着莫小熙的手，连忙解释：“小熙姐姐，我没有说你是小狗，我只是想说哥哥那么爱你，让我羡慕不已。”
　　莫小熙懒懒地道：“没事啦。我是故意逗你的，我知道你不是那个意思。走吧，昊辰去刚好可以给我们当免费的司机。”
　　商场里人山人海，莫小熙无语。这年头的人怎么都喜欢逛街，不过也是，没事做就是逛街。也只有她没事做的时候，喜欢窝在房间里看书。
　　欧阳明月指着正红色大衣开心地道：“小熙姐姐，我觉得那件大衣很好看。你要不要试试？”
　　莫小熙果断摇头，淡定地道：“明月，我已经有好多衣服。我不需要买衣服啦！”
　　“你先试试，喜欢的话我送给你。小熙姐姐，你别跟我客气，我觉得那件大衣你穿着肯定好看。你皮肤那么白，那件红色大衣可以把你的皮肤衬托得更加红润。”欧阳明月说着就朝店员喊道，“美女，麻烦把那件大衣取下来给我看看。”
　　“美女，我要那件红色大衣！”
　　店员看看欧阳明月，又看看才走进门的白恩珠。不知道该把那件衣服递给谁，虽然是欧阳明月先开口，但是白恩珠她得罪不起。
　　欧阳明月转头看向声音的主人，没想到竟然是白恩珠。欧阳明月看向为难的店员，冷冷地交代道：“是我先说的。你帮我包起来！”
　　莫小熙知道欧阳明月这么做完全是气白恩珠，只是欧阳明月完全没有必要这么做。莫小熙小声地劝解：“明月，我们再看看其他的吧。也许那件大衣并不适合我，我们再看看其他的。”
　　“不可能。小熙姐姐，你要相信我的眼光。我说你穿着好看，你肯定穿着好看。”欧阳明月认真地道。
　　“可是这件大衣这么贵，你真的不需要给我买这么贵的大衣。我的衣服真的很多了！”莫小熙继续劝欧阳明月。
　　“我说你买得起这么贵的大衣吗？你别买了这件大衣一个月都只能吃方便面。你说你何必呢？”白恩珠戏谑地道。
　　欧阳明月抿唇，冷冷地道：“你管我！你谁啊？说话这么难听，也不知道你这刻薄模样被赫连正新看到，赫连正新还会喜欢你吗？”
　　白恩珠转头看向门口，还好赫连正新没有回来。赫连正新确实跟她一起来了，刚才赫连正新在楼梯间打电话。因为看见欧阳明月来了这家服装店，她就忍不住跟了进来。本来她一点都不喜欢欧阳明月看上的那件红色大衣，但是她就是要抢欧阳明月喜欢的衣服。
　　店员看看欧阳明月，又看看白恩珠，小声地道：“白小姐，是这位小姐先说要看……”
　　“你再说一遍试试！”白恩珠冷冷地瞪了眼店员。
　　店员紧张得不敢再说话，她此时真的不知道该怎么办？虽然她从来没有见过欧阳明月，但是从欧阳明月进店那高贵的气质，她能感觉欧阳明月也不是那么好说话的主。这两个她谁都不敢得罪的老祖宗怎么杠上了，她到底该怎么办？
　　欧阳明月懒洋洋地看了眼白恩珠，冷冷地道：“白小姐，你怎么这么不讲理。你没有听说过什么叫做先来后到吗？明明是我先说要那件红色大衣，你后来凭什么跟我抢。”
　　白恩珠不屑地看着欧阳明月，静静地开口：“那又怎么样？我是这家店的VIP客户，当然是先满足我的要求。既然我看上了那件大衣，那件大衣就归我。你一个外地人，凭什么跟我争。”
　　“外地人？呵呵……白小姐，你这是歧视外地人吗？我是外地人怎么了，你在帝都就不是外地人了吗？也不知道赫连正新是怎么管理手下的，手下的素质这么低，也不知道好好管管。你真是把警察的脸都丢尽了，你好意思说你是警察吗？”欧阳明月嘲讽道。
　　“我就歧视你，怎么了？你不服气就来咬我啊。也不怕你知道，我就是白云的千金大小姐。实话告诉你，得罪我对你没有好处。你跟我赔礼道歉，我就大人大量，不再追究你的责任。你想好要不要跟我道歉？”白恩珠高傲地仰着头，搬出白云很多人都不敢跟她做对。再怎么说白云在沧海市也是仅次于欧氏集团的大企业，白恩珠傲娇地等待着欧阳明月的道歉。
　　欧阳明月冷冷地看着白恩珠，一字一句地道：“道歉！不可能，我欧阳明月从来不会向你这样的人低头。你以为白云很了不起吗？我完全就没有听过白云是什么鬼，你知道什么叫做山外有山，人外有人。一个小小的白云有什么好炫耀的，你也好意思拿出来显摆。”
　　“你……你……你到底知不知道白云在沧海市的地位，那是仅次于欧氏集团的大企业。你就不怕我爸爸封杀你，到时候你根本没法在沧海市立足。”白恩珠威胁道。
　　“是吗？我好怕哟！”欧阳明月对此嗤之以鼻。
　　白恩珠冷冷地看着欧阳明月，再次重复道：“你到底有没有搞懂状况，我可以让爸爸……”


第86章 凭我比你有钱

　　欧阳明月纵纵肩膀，坦然地道：“白大小姐，你有意思吗？拿你父亲来压我。你说你怎么这么幼稚，刚才你也说了白云是仅次于欧氏集团的企业。那你怎么就没有想过你会遇上欧氏集团的BOSS吗？你这么嚣张，你父亲就不管管你吗？”
　　白恩珠指着自己的鼻子，讽刺地道：“欧氏集团的BOSS？你觉得可能吗，我听说欧氏集团的BOSS根本不在沧海市。再说即使他真的在沧海市，他也不会帮你这个外地人。”
　　“有意思。我还是第一次见到这么自大的女人，第一次见你就知道你蠢，你还真是蠢得超出我的想象。自认为自己是有钱人家的大小姐，就可以在这里无理取闹。真是拉低豪门的档次，你这样的人又怎么称得上是大小姐。我看你最多算是暴发户的女儿，不对，说你是暴发户的女儿都贬低了暴发户。你只能算是……我还真想不出用什么词来形容你这样的人！”欧阳明月抱着手歪着脑袋道。
　　白恩珠被欧阳明月说成是暴发户，气急败坏地吼道：“你这人到底有没有脑子，你真的以为呈一时的口舌之快，就能扭转你是外地人的事实吗？”
　　欧阳明月冷冷地开口：“外地人，你口口声声说我是外地人。你是不是觉得你可以欺负我这个外地人，不好意思，你错了。我这个外地人还真不是你能欺负得了的。”
　　莫小熙几次想开口说话，都被欧阳明月阻止了。莫小熙无奈，只能静静地站在欧阳明月身边给欧阳明月当背景。昨天她就觉得白恩珠是个没脑子的，今天看来白恩珠不仅没脑子，还是个没有自知之明的。
　　坐在休息区沙发上的欧阳昊辰静静地坐在那里看邮件，仿佛完全没有看到这边的战火。其实他早就听见欧阳明月和白恩珠的对话，只是他并没有帮欧阳明月的打算。欧阳明月已经不是小孩子，那个白恩珠根本不是欧阳明月的对手。他在等待着欧阳明月赶紧解决，他真心不想继续在这里浪费时间。
　　“明月，你能不能快一点。我都要睡着了！”欧阳昊辰忍不住开口。
　　欧阳明月听出欧阳昊辰语气中的不耐烦，只是她并不打算就这么放过白恩珠。白恩珠昨天绊她的仇，她还没有报。今天白恩珠又继续主动来挑衅她，她怎么能这么任人欺负。
　　“哥哥，你跟小熙姐姐去楼上喝杯咖啡。我和这位白小姐还有一点私人恩怨需要解决。”欧阳明月慢悠悠地开口。
　　莫小熙不放心欧阳明月独自在这里，小声地在欧阳明月耳边道：“明月，你确定还要跟她在这里继续浪费光阴吗？我们不要那件大衣，我们让给她吧。”
　　“不行。这件大衣我势在必得，小熙姐姐，我一定会把这件大衣买下来送给你。你就等着收礼物吧！”欧阳明月好整以暇地道。
　　白恩珠冷冷地瞪了眼欧阳明月，讽刺道：“口气这么大，也不知道你有没有能力买。别在这里说了半天的大话，根本没有能力买。”
　　欧阳明月用手指指自己，纵纵肩膀淡淡地开口：“我买下这个服装店的钱都有，更何况是一件大衣。你真是井底之蛙，好意提醒你，外面的世界很精彩，没事多出去走走。不过你这样的人还是窝在你的井底比较安全，出去很有可能会有去无回。”
　　“是吗？我倒是想看看你到底有什么实力，敢说出买下整个服装店。也不照照镜子，你这样的人虽然脸蛋漂亮，让男人给你买一件衣服，人家可能还愿意。如果你让人家给你买下整家服装店，肯定不会有傻子愿意花这个冤枉钱。”白恩珠不阴不阳地道。
　　欧阳明月转身看向站在一旁不说话的店员，冷冷地询问：“美女，这间店五百万可以买下来了吗？”
　　店员痴痴地看着欧阳明月，半晌没有说话。好一会儿后，店员才后知后觉地道：“当然可以。其实根本不需要五百万……”
　　“听到没有。这家服装店不需要五百万，我完全可以买下这家服装店。美女，喊你们店长来！”欧阳明月看向出神的白恩珠。
　　莫小熙拉拉欧阳明月的手，低声道：“明月，你不会真的要买下这家服装店吧？我知道你有钱，你完全没有必要赌气买下这家店。”
　　欧阳明月微笑着看着莫小熙，淡淡地开口：“小熙姐姐，你别管，我有我的打算。”
　　莫小熙无语，她现在是真的不知道怎么劝欧阳明月了，莫小熙只能求助坐在休息区的欧阳昊辰。可惜欧阳昊辰似乎完全不关心这边的事，正在低头专心看手机。
　　不一会儿，一个打扮时尚的中年妇女走进店里。店员赶紧上前小声开口：“老板，说要买下店的就是那边那个小姐。”
　　中年妇女瞟了眼站着的欧阳明月，笑眯眯地喊道：“不知道这位小姐怎么称呼？听说您想买下我的店，是真的吗？”
　　欧阳明月懒洋洋地看向中年妇女，冷冷地开口：“你可以喊我欧阳小姐。我看上了你的店，我愿意买下来。不过你放心，如果你愿意，我可以聘请你为店长。”
　　中年妇女有些懵，这个自称欧阳小姐的女子到底是谁，虽然她看上去年纪轻轻的，却有一种说不出的气势。中年妇女笑眯眯地继续道：“只是不清楚欧阳小姐怎么会看上我的店，我看欧阳小姐面生，应该不是沧海市人吧。”
　　“我是哪里的人并不重要，不是吗？我只问你，你这家店需要多少钱愿意卖！”欧阳明月冷冷地询问。
　　“如果您真的想买。我这店装修不久，地段又好，生意也不错。我是真的舍不得卖，只是我看欧阳小姐这么有诚意。那就三百万吧！”中年妇女一脸谄笑地道。
　　欧阳明月微笑着道：“好。爽快，三百万就三百万。这家店我买下了，刚才我的提议怎么样？你愿意帮我打理这家店吗？每个月工资给你一万……”
　　莫小熙赶紧拉拉欧阳明月的手，紧张地开口：“明月，你不会来真的吧！你真的要买下这家店，你准备留在沧海市吗？”
　　欧阳明月拍拍莫小熙的手，微笑着道：“小熙姐姐，别担心。我已经想好了，你只需要看着好戏上演就行。”
　　好戏上演？这是什么好戏，她能承受得了吗？欧阳明月现在不是买一件四位数的大衣那么简单，而是要花三百万买一家服装店。欧阳明月是不是疯了，还是这就是有钱大小姐常玩的游戏，这玩的不是游戏，玩的是心跳，动不动就是几百万，天哪！她受不了了！莫小熙转头看向欧阳昊辰，欧阳昊辰还是一点反应都没有。欧阳明月都要花三百万买下这家服装店了，欧阳昊辰怎么还没有一点反应啊。
　　莫小熙快步走向欧阳昊辰，在欧阳昊辰耳边小声道：“昊辰，你快劝劝明月。明月要买下这家店，明月是不是疯了。”
　　欧阳昊辰好整以暇地抬起头，看向欧阳明月。半晌后才开口：“明月怎么这么慢都没有解决好这件事，小熙，你也不用这么担心。明月已经是成年人，她知道自己在做什么。我们只需要站在她背后默默支持她就好，你也不嫌站着累，坐下休息一下。”
　　说着欧阳昊辰拉着莫小熙的手，强行把莫小熙按了坐在沙发上。莫小熙彻底无语，疯了，疯了，都疯了。欧阳明月疯了，欧阳昊辰也疯了。
　　中年妇女想了想才道：“既然欧阳小姐这么爽快，有这么爽快的老板，我以后愿意跟着欧阳小姐。只是我们什么时候办理移交手续？”
　　欧阳明月转头看向欧阳昊辰，微笑着开口：“哥哥，借我三百万。我回去还给你……”
　　欧阳昊辰二话不说，拿出支票写上三百万，递给欧阳明月，冷冷地道：“拿去吧。”
　　欧阳明月笑眯眯地看着欧阳昊辰，接过欧阳昊辰手中的支票。看都没有看一眼，就递给中年妇女。并淡淡地开口：“从现在开始我是不是这里的老板了？”
　　中年妇女看着支票上数字后面那一串零，点点头，兴奋地道：“当然。从此时开始，欧阳小姐就是这个服装店的老板。”
　　“好。很好，帮我把那件红色大衣包起来。”欧阳明月吩咐道。
　　中年妇女立刻示意店员把红色大衣装进纸袋，双手递给欧阳明月，微笑着问：“欧阳小姐，请问您还有什么吩咐？”
　　欧阳明月指指白恩珠，冷冷地开口：“我现在有权利把这个不尊重我的女人赶出去吗？”
　　“当然！”中年妇女满口答应。
　　“很好。刚才她说她是我们店的VIP，我需要取消她的VIP特权。还有，以后我们家的衣服都不卖给她，听明白了吗？”欧阳明月指着白恩珠冷冷地吩咐道。
　　白恩珠还没有反应过来这到底是怎么回事，这个女人到底是谁？那个坐在沙发上外表英俊，周身散发着寒气的男人又是谁。三百万，这么轻轻松松就拿出去了。看她的表情，一点反应都没有，仿佛那根本不是三百万，而是三百元。
　　“即使你现在是这里的老板，你打开门做生意，为什么不做我的生意。你凭什么不做我的生意，我每年贡献给你们家的钱还少吗？”白恩珠仰起头，一脸不屑地道。俗话说输人不输阵，现在她已经彻底输了，但是再怎么说也不能就这么被比下去。
　　欧阳明月撇了眼白恩珠，懒洋洋地开口：“我高兴。我爱做谁的生意就做谁的生意，你有意见吗？反正我就是见不惯疯狗见人就乱咬，也不管那人是不是它能咬的。”
　　“你说谁是疯狗呢？你这是对我人格的侮辱，你必须跟我道歉！”白恩珠气愤地吼道。
　　“不好意思！我不跟没礼貌的人道歉，刚才你不是还大言不惭的说我是外地人，凭什么跟你争吗？现在我就告诉你，我凭什么跟你争，因为我比你有钱。不知道这个答案对你来说是否满意，你能随手买下这家服装店吗？如果你可以拿出三百万，我也可以转手给你。看我多好心，连利息都不收你的！”欧阳明月戏谑地道。


第87章 请管好你的狗

　　白恩珠被气得说不出一句话，欧阳明月说得没错，她并不能一下子拿出三百万。而且她父亲也不可能给她这么多钱，欧阳明月到底是从哪里冒出来的土豪！她近一年虽然没有在沧海市，只是沧海市突然冒出一个这么有钱的主，她怎么从来没有听那些姐妹们提起过。
　　“你到底是谁？不就有几个臭钱，你至于这么嚣张吗？”白恩珠气哼哼地喊道。
　　“呵呵！你刚才可不是这么说的，你不是说没钱在这里嚣张什么。现在我有钱你也说我嚣张，我就嚣张你管得着吗？我告诉你，像你这样兜里有几个钱就到处显摆的人我见得多了。只是我从来没有见过你这么没有自知之明的，我记得我告诉过你，山外有山，人外有人。可是你根本就没有听进去，我今天就是要告诉你，别看不起人。”欧阳明月冷冷地道。
　　白恩珠很想转身走人，只是就这样灰溜溜的走了，她以后还怎么在沧海市混下去。白恩珠咬牙切齿的看着欧阳明月，一字一句地道：“你到底是谁？”
　　欧阳明月纵纵肩膀，一脸的不屑：“我是谁对你来说很重要吗？从一开始你就没有把我放在眼中，你现在问我是谁，你想做什么？你是不是打算回去拿钱来砸死我……”
　　赫连正新打完电话回来，就没有看到白恩珠。本来他今天根本不想出门，可是白恩珠非要拉他出来逛街，说是什么带他来看看沧海市的风俗民情。赫连正新没有办法，只能陪着白恩珠出来。赫连正新四周看了看，没有看到白恩珠，却看到了欧阳明月。赫连正新微笑着走进欧阳明月所在的服装店，正好就听见欧阳明月最后这句话。
　　“欧阳小姐，你也有空出来逛街？”赫连正新一脸严肃地搭讪。
　　欧阳明月扫了眼进门的赫连正新，心里冷笑一声。今天还真是热闹，白恩珠喜欢的男人也来了。欧阳明月冷冷地道：“闲着出来散散心，正好看这家店不错。买下来准备送给我未来的嫂子作为结婚礼物，你一个大男人没事也喜欢逛街？”
　　赫连正新被欧阳明月问得哑口无言，他一个大男人逛街确实挺奇怪。只是他不希望欧阳明月误会他跟白恩珠，便缄默不语。
　　只是这人算不如天算，站在一旁的白恩珠可不会错过这么好的显摆机会。立刻开口：“正新，你怎么才来找我？我都在这里等你半天了！”
　　听到白恩珠突然一百八十度大转弯的声音，刚才白恩珠还像泼妇一样，怎么转眼就变成了温顺的小绵羊了。欧阳明月冷冷地扫了眼赫连正新，又看向白恩珠。嘴角弯起淡淡的弧度，冷冷地讽刺道：“原来你是出来遛狗啊！你说你出来逛个街带条狗干什么。只是你遛狗就遛狗，怎么能把狗放出来乱咬人呢？赫连先生，请管好你的狗！让它出来咬到人就不好了……”
　　赫连正新摸摸头，一脸的茫然，他没有遛狗啊！警犬都在犬舍，他今天确定没有出来遛狗。
　　还没有等赫连正新反应过来是怎么回事，就听见白恩珠委屈地开口：“正新，她骂我，她骂我是狗。你也不帮我说话，正新，你要替我报仇！”
　　“啊！”赫连正新后知后觉的喊道。敢情欧阳明月说了半天的狗指的是白恩珠，只是白恩珠怎么会跟欧阳明月杠上。虽然欧阳明月是有点大小姐脾气，但是也不是见到人就说这么毒的话的人。如果不是昨天他害欧阳明月差点受伤，欧阳明月也不会对他耿耿于怀。不过欧阳明月的心情他能理解，谁愿意被人拿着枪指着头。
　　欧阳明月好整以暇地看着赫连正新，微笑着道：“没听明白吗？我说让你管好你的狗。”
　　赫连正新无语，愣愣地看着白恩珠，小声询问：“到底怎么回事？你怎么会跟欧阳小姐发生冲突？”
　　“正新，你今天是作为朋友陪我出来逛街的。你怎么不帮我说话，反而是帮她！你是不是看她比我长得漂亮，你就帮她说话。”白恩珠气愤不已，不过她不能在赫连正新面前表现出不识大体，只能唯唯诺诺，仿佛欧阳明月深深伤害她了一样。
　　听着白恩珠那甜得腻死人的声音，欧阳明月拍拍手讥讽道：“我说刚才还想从气势上压倒我的人，现在怎么变得这么温柔。你说你装什么温柔，你以为你装温柔赫连先生就会喜欢你吗？你别做梦了，像你这么没有自知之明的人，聪明的赫连先生会看上你，除非是眼睛瞎了，耳朵聋了！”
　　白恩珠很想冲上去撕烂欧阳明月的嘴，只是赫连正新在旁边，白恩珠不想给赫连正新留下不好的印象。挤出几滴眼泪，委屈地道：“正新，你倒是说句话啊！她怎么可以这么说你，你怎么都不反驳！”
　　欧阳明月看了眼白恩珠，嘴角弯弯地开口：“出门前你也不好好照照镜子，你说你画得像妖精一样出门，吓到赫连先生怎么办？不过赫连先生应该也不会被你吓到，反正他心理素质好。但是你出来吓到观众就不好了，这商场除了赫连先生，还有很多人呢！”
　　白恩珠快速走到镜子前一照，还真是自己都把自己吓了一跳。她本来没有任何问题的妆容因为刚才装委屈流眼泪，泪水把她下眼睑上的睫毛膏冲下来，在脸上形成了一条黑色的沟壑，再加上红红的眼睛，她现在这个样子确实有些那个，只是也没有欧阳明月说的那么夸张吧！
　　“正新，我们不逛了，先回家好不好？”白恩珠低声乞求道。
　　“你确定？”赫连正新冷冷地问道。
　　白恩珠温柔地点点头，委屈地说：“正新，我累了，我们下次再来逛街。”
　　赫连正新看向脸色有些不太好看的欧阳明月，冷冷地甩开白恩珠挽上来的手。一字一句地开口：“白恩珠，我是你的上司，请你喊我老大。正新是你该喊的吗？”
　　白恩珠被赫连正新说得有些莫名其妙，之前她不是也喊正新的吗？赫连正新也没有发这么大的火，而且还是这么郑重其事的说。白恩珠委屈地指指欧阳明月，冷冷地道：“老大，你是不是看上她了，所以才会这么对我！你告诉我，我哪里不如她？”
　　欧阳明月眉头紧蹙，这是啥情况。他们不是恋人吗？昨天那样子他们确实不像恋人，今天都一起出来逛街，还不是恋人，骗谁呢。只是赫连正新和白恩珠，不会真的因为她而反目了吧。别，她跟瘟神真的不对盘，现在她还无意间破坏了瘟神的感情，她是不是罪过大了。
　　“我说你们小情人吵架，能不能移步到外面去吵。今天是我买下服装店的大好日子，我不希望你们给我的服装店带来晦气。你们外面吵，想怎么吵就怎么吵，房子塌了都跟我没有关系！”欧阳明月冷冷地下逐客令。
　　赫连正新见欧阳明月误会，解释道：“欧阳小姐，我跟白恩珠真的只是上下级关系。你真的误会我们了！”
　　欧阳明月皮笑肉不笑地看着赫连正新，反问道：“赫连先生，你在一个女孩子面前这么说，你觉得合适吗？”
　　赫连正新突然走到欧阳明月身边，附在欧阳明月耳边小声开口：“其实我早就想撇开她，我跟她本来就没有关系。她仗着自己是沧海市白云家的大小姐，我队里的手下都要让她几分。而且她经常仗着父亲每年给我们捐钱而骚扰我，反正你跟她关系也不好，要不你就帮帮我。彻底让她死心！”
　　“我凭什么帮你，我就说我遇到你准没好事。你是想让她恨我，是不是？我说你怎么这么毒！”欧阳明月在赫连正新耳边低语。
　　“你帮我自然有你的好处，怎么样？”赫连正新诱哄道。
　　欧阳明月眼珠骨碌碌转了几圈，赫连正新是飞豹队的队长，说不定以后她还真的需要赫连正新呢。反正白恩珠她也不喜欢，欧阳明月点头答应：“好吧！我可以帮你，但是你必须答应我一个条件。”
　　赫连正新轻声道：“什么条件？不会是以身相许吧。难道你真的看上我的美色了？”
　　“你完全就是一块黑炭头，你觉得我会看上你这块大黑碳。人家包拯黑，但是包拯聪明。你虽然看上去很黑，但是你没有包拯聪明。也不知道白恩珠到底看上你什么了？”欧阳明月冷冷地道。
　　在外人看来，欧阳明月和赫连正新就像是一对十分恩爱的情侣在咬耳朵。
　　白恩珠泪眼朦胧地看着赫连正新，指着欧阳明月委屈地开口：“老大，你倒是告诉我，我哪里比不上她！”
　　赫连正新抿唇，冷冷地道：“因为她比你漂亮，比你真诚。她喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。她不会人前一套，人后一套。你满意了吗？我知道，你进飞豹队就是为了追我，现在我可以明确的告诉你，我不喜欢你。”
　　“不！你们才见了三次面，你怎么可能喜欢她。赫连正新，你别忘了我父亲每年支持你们飞豹队……”白恩珠口不择言地喊道。
　　赫连正新冷声道：“正因为你父亲这些年一直以来支持我们飞豹队，我才一直没有跟你坦白。那时候是因为我没有遇到喜欢的人，现在我遇到了。所以我不希望她对我有误会，哪怕是一丁点儿的误会也不行。”
　　说完赫连正新还温柔地揽着欧阳明月的肩膀，低头深情地看着欧阳明月。
　　欧阳明月抬起头，冷冷地道：“白小姐，听见没有。他已经说不喜欢你，你还要怎么样。你不要以为你有钱，就可以威胁他。不过你还真是只会拿钱威胁人，我说你能不能别那么幼稚。这个世界上比你有钱的人大有人在，你何必整天拿钱威胁别人呢。记住，做人要学会低调！”
　　白恩珠气急败坏地喊道：“你们给我等着，我不会放过你们这对狗男女！”
　　“狗男女？她说你是狗！”欧阳明月笑眯眯地看着赫连正新。
　　赫连正新也看向欧阳明月，微笑着道：“你承认自己是狗了？”
　　欧阳明月摇头否认：“我当然不会承认我是狗。虽然狗狗挺可爱，但是我还是觉得我不能跟狗狗抢，不然狗狗该跟我急了。”


第88章 高速路上的爆炸

　　看着这剧情，莫小熙愣愣地开口：“昊辰，能告诉我这是怎么回事吗？我怎么完全看不懂了。明月跟赫连正新是什么时候勾搭上的，昨天明月还信誓旦旦的说赫连正新是瘟神，这怎么才一晚上的时间就……”
　　欧阳昊辰扫了眼欧阳明月，摇摇头道：“大概是刚才明月和赫连正新达成了某种协议，不然我想明月应该不会帮赫连正新。只是我怎么觉得这个赫连正新有问题，你说他是不是喜欢明月？”
　　“喜欢明月？你说赫连正新喜欢明月，这不可能吧！赫连正新昨天才认识明月，今天就喜欢上明月。这有点说不过去吧！反正我是看不懂了，我觉得这剧情太复杂，完全不是我能看懂的。”莫小熙无奈地道。
　　“等下你问问明月不就明白了吗？”欧阳昊辰看着莫小熙愁眉苦脸的模样，心疼地道。
　　莫小熙想了想，点点头道：“也对。刚才明月说要把这家服装店送给我，她不会是说真的吧？”
　　欧阳昊辰想了想道：“她送你一家服装店也是应该的，反正她有钱。她就只有你这一个亲嫂子，不对你好，她要对谁好去。她送你，你收下就是。不用跟她客气！”
　　莫小熙无语，欧阳昊辰这是劝自己收下欧阳明月的重礼吗？欧阳明月怎么能这么大方，刚才欧阳明月说送她四位数的大衣，她都嫌太贵重。现在倒好，欧阳明月直接把整家服装店都买下来准备送给她。不行，无功不受禄，她怎么能收欧阳明月这么贵重的礼物。
　　欧阳明月微笑着看着白恩珠气急败坏的离开，转头看着赫连正新，冷冷地开口：“现在她已经离开，你也可以走了。我今天帮了你，你欠我一个人情。记得以后我有事拜托你，你不许推三阻四。”
　　赫连正新点头，认真地道：“必须的。这是我的电话号码，你存在手机上。欢迎你随时骚扰！”
　　欧阳明月懒懒地存了赫连正新的电话，冷冷地下逐客令：“好了。现在你可以走了，慢走不送！”
　　赫连正新扫了眼欧阳明月那不耐烦的模样，只能离开。
　　中年妇女微笑着看着欧阳明月，几秒后才小心翼翼地开口：“欧阳小姐，这家店的法人是要登记您的名字吗？”
　　“不。这家店是我送给小熙姐姐跟我哥哥的结婚礼物，所以这家店的法人登记成小熙姐姐的名字。需要小熙姐姐的身份证吗？”欧阳明月看着中年妇女，认真地问。
　　“是的。需要法人的身份证原件，只是今天是星期六单位不上班。等周一的时候我就去变更法人，办理相关的手续。”中年妇女主动开口，办理法人变更这样的事情她怎么敢让欧阳明月亲自去，还是她去跑腿比较现实。
　　欧阳明月看向莫小熙认真地道：“小熙姐姐，把你的身份证给我。这家店以后就是你的了！”
　　莫小熙摇头拒绝：“明月，我知道这是你的一番好意，只是你送我一份这么贵重的礼，我不敢收。”
　　欧阳明月走过来坐在莫小熙身边，严肃地道：“小熙姐姐，你是我唯一的嫂子。我哥哥也只有我一个妹妹，虽然你跟哥哥现在还没有举办婚礼，但是我已经认定你是我的嫂子了。你就不要推辞我的一番好意，如果我哥不给你钱花，你也有自己的收入，不是吗？”
　　欧阳昊辰冷冷地敲敲欧阳明月的额头，不悦地道：“你这是在挑拨我跟小熙的关系吗？明月，你就见得我比你幸福，是不是？”
　　欧阳明月举起双手，委屈地道：“天地良心，哥哥，我怎么可能希望你不好。我这不是劝小熙姐姐收下我送的礼物嘛，小熙姐姐现在不肯收，你倒是帮我劝劝小熙姐姐啊！”
　　“小熙，既然明月这么有诚意，你就收下吧。如果你实在觉得不愿意收明月送的，那就当是我送的。反正刚才也是我付的钱，别跟我客气。”欧阳昊辰微笑着拉着莫小熙的手，劝说道。
　　“我……我……”莫小熙正在努力组织语言，怎么拒绝欧阳明月。
　　欧阳明月摆摆手，大气地道：“小熙姐姐，你别扭扭捏捏了。都是一家人，一家人不说两家话。有什么不好意思的，不就是个服装店吗？如果爸爸在这里，说不定会买下整个商场送给你。”
　　莫小熙对欧阳明月彻底无语，她真的不知道该说什么好。只能无奈地道：“好吧。我暂时帮你打理，等你哪天想要回去，随时都可以要回去。”
　　“哦！”欧阳明月也不再纠结，“哥哥，回头我转账给你哦！”
　　“OK！不愧是我妹妹，把那个白恩珠气得半死。只是你下次办事能不能稍微快点，我在这里等得无聊死了。如果办事效率再高那么一点点就更好了！”欧阳昊辰嫌弃地道。
　　欧阳明月蹙眉，想了想道：“下次我不会这么温柔，我应该更霸气一点，对不对？”
　　欧阳昊辰点头，冷冷地道：“走吧！”
　　看完安昭的夏爽情绪更是不稳定，走在高速路上突然感觉肚子好痛。远远看见前面的高速路边是一片玉米地，夏爽把车停在路边，就跑进了玉米地……
　　由于下车太匆忙，夏爽没有来得及锁车。夏爽前脚刚走，徘徊在路边的小混混阿三就瞄准机会上了夏爽的车。阿三本来是想拿点值钱的东西就走，没想到车竟然没有锁上。这真是天赐良机，阿三拧开油门就一溜烟把夏爽的车开走了。
　　因为是偷来的车，阿三开得飞快，一个急转弯阿三就撞上了护栏。阿三还没有反应过来是怎么回事，车子突然就着火了。当他看见大火吞噬自己的时候，他害怕了，恐惧了。只是他还没有喊出救命，车子就爆炸了……
　　夏爽蹲在玉米地里方便完，起身离开。才走了几步突然就感觉脑袋被重重的敲了一下，紧接着眼前一黑，晕了过去。
　　秦玫瑰丢下木棒，笑眯眯地开口：“小贼，这次我终于抓到你了。看你还敢不敢偷我种的玉米，也不知道你这小贼是从哪里冒出来的，专门偷我种的甜玉米。你这个想不劳而获的家伙，我要让你付出代价。喂，我就敲了你一下，你不会就在地上装死吧。不过你装死也没用，你以为装死就可以蒙混过关了吗？”
　　蹲下身看着趴在地上一动不动的夏爽，秦玫瑰用手推了推夏爽的肩膀。没有反应，秦玫瑰蹙眉想了几秒，无语地道：“不是吧！难道这样就没气了？不可能，我下手并不重，怎么可能没气。喂，你别继续装了，你一大老爷们装死像话吗？”
　　回答秦玫瑰的只有吹过玉米叶发出的沙沙声，秦玫瑰又喊了几声，还是没有人回答她。她有些害怕了，把夏爽扶起来靠在她身上，她伸出手在夏爽的鼻尖试探了半晌，才感觉到夏爽微弱的呼吸。顿时松了口气，还好有气儿。如果没有气她可就麻烦大了，那可是杀人啊！
　　秦玫瑰抬起头看看四周茫茫的玉米地，哎……早知道这人这么不经打，她刚才力气就应该再轻一点。现在倒好，这个人昏迷不醒，她又不能把这个人丢在这玉米地不管。眼看着就要下大雨了，她无奈只能把夏爽扶在自己背上，拖回去。
　　费尽九牛二虎之力后，秦玫瑰才把夏爽拖到月园门口。秦玫瑰高声喊道：“爸，妈，你们快来帮忙。”
　　听见秦玫瑰声音的秦明军快速从花棚里跑出来，高声喊道：“玫瑰，你不是说去玉米地看看玉米能不能吃了吗？怎么这么快就回来了。”
　　“是啊！玫瑰，你怎么这么快就回来了？”古乐从厨房里出来，边走边道。
　　秦明军先看到秦玫瑰，激动地喊道：“玫瑰，你怎么把人往月园里带？BOSS知道了肯定会不高兴，BOSS一再交代我们不能带陌生人进月园，你怎么可以把陌生人带进月园呢？”
　　秦玫瑰委屈地开口：“爸，我也不想把这个家伙带回来。可是这个家伙是被我不小心打晕了，你看老天马上就要下雨了。我总不能让他在玉米地里淋雨，万一不小心死了，我岂不是变成了杀人犯！我是没有办法才把他带回来的……”
　　“现在说这些还有什么用，玫瑰，我跟你说了多少次，你一个女孩子能不能别动不动就打人。万一你有个什么好歹，你让我跟你爸以后怎么过啊！”古乐激动地喊道。
　　“妈，我知道错了！我下次一定温柔点，我保证！”秦玫瑰吐吐舌头保证。
　　古乐无奈地帮秦玫瑰扶着夏爽，打量着夏爽的脸，又看了看夏爽的衣服。一脸兴奋地道：“玫瑰，你是在哪里把他打晕的？我怎么觉得他怎么看也不像是坏人，你是不是误会人家了。”
　　秦玫瑰想了想，拍拍古乐的肩膀无奈地道：“妈，你的花痴病又犯了。你一看见帅哥就觉得人家是好人，你怎么知道长得好看就不会做坏事。我看见他在玉米地里鬼鬼祟祟的，我就从后面打了他一下，谁知道他就晕倒了。”
　　“那你看清楚他在偷玉米了吗？你看见他拿着玉米了？”古乐追问道。
　　秦玫瑰摇摇头，诚实地道：“没有。只是他一个人鬼鬼祟祟的在玉米地里，不是偷玉米，那是干什么？”
　　“就是。如果他不是到玉米地里偷玉米，难道是去玉米地里看风景不成。玫瑰妈，你就别瞎想了。”秦明军帮着秦玫瑰说话。
　　古乐不悦地道：“玫瑰爸，我总觉得这个男人不像是玉米贼，你想想，哪有穿着西装去玉米地里偷玉米，你说他是不是路过玉米地，然后被玫瑰当成玉米贼……”
　　秦明军想了想道：“有可能。哎呀！不管了，反正他独自一人去玉米地，被玫瑰当成玉米贼打晕了。等他醒来一问不就知道了吗？我们就不要在这里瞎想了。”
　　“好吧！也只能这样了，玫瑰啊，不是妈说你，你下次能不能问清楚再打下去。再说人家偷了我们几个玉米也就偷了，这打出人命怎么办！”古乐教训道。
　　“知道了。这几天不是老有人偷玉米，我这才动手的嘛……”秦玫瑰委屈地道。


第89章 我是谁？

　　秦明军把夏爽背了放在休息室的小床上，看着昏迷中的夏爽确实长相俊秀。秦明军又看向一旁的秦玫瑰，突然开口：“玫瑰，你觉得他长得怎么样？”
　　秦玫瑰盯着夏爽看了半晌后，点点头道：“还行。不过就是皮肤白了点，看上去有点像小白。爸，你问我这个干什么？”
　　古乐没有等秦明军再开口，就插嘴道：“玫瑰爸，你不会是想让玫瑰嫁给这个臭小子吧。不行，虽然这臭小子长得还不赖，但是你怎么知道他是不是好人，万一他不是好人怎么办？”
　　“刚才是谁说的他看起来不像是坏人，你现在又说他不是好人？玫瑰妈，如果不是你这个不行，那个不行，我们玫瑰会二十岁还没有婆家吗？”秦明军反问道。
　　古乐坚持道：“我说不行就是不行，我们现在对这个男人一点都不了解，怎么能这么草率的把玫瑰嫁给他。再说他万一有家室，那我们玫瑰岂不是会被别人说成小三，那多难听啊！不行，绝对不行！”
　　秦明军无语，懒得理会古乐，转头问秦玫瑰：“玫瑰，你的意见呢？”
　　“爸，我知道你这是对我好。只是我现在还这么年轻，你真的舍得把我嫁出去吗？爸，我想多陪你跟妈几年。我的婚事你们就别操心了，儿孙自有儿孙福，你们这么操心不累吗？”秦玫瑰懒洋洋地坐在椅子上慢悠悠地说。
　　古乐拉着秦明军的手，劝慰道：“玫瑰爸，你呀就是太爱玫瑰。玫瑰已经长大了，有自己的主意，你就别瞎操心了。”
　　“妈，你跟爸去做事吧，这里有我照顾着。妈，麻烦你去熬点粥，我想他醒来喝点粥可能会比较舒服一些。”秦玫瑰想了想才认真地道。
　　古乐答应：“知道啦！那你在这里好好照顾他，有什么事你喊我们。我跟你爸先出去了！”
　　“去吧！辛苦妈了，每次总是给妈增加麻烦。”秦玫瑰有些歉意地道。
　　“谁让我是你妈呢？你留下来照顾他，我们就先出去了。”古乐道。
　　看着古乐和秦明军离开休息室，秦玫瑰才转眼看向躺在床上一动不动的夏爽。呆呆的看了夏爽好半天，自言自语道：“你是谁？你怎么会出现在玉米地，你真的不是玉米贼吗？难道我真的错怪你了，不过你没事跑去玉米地干什么？我说你倒是醒过来啊，你老是这么不醒算什么事儿……”
　　“喂！你怎么那么烦，你能不能安静一会儿。我都快要被你吵死了，你一直在那里叽里咕噜的，你不累吗？”夏爽冷冷地瞪着秦玫瑰。
　　秦玫瑰听见夏爽充满磁性的声音，激动地喊道：“你醒了！你终于醒了！真是太好了。”
　　夏爽冷冷地打量着四周，这是一间简易砖房，房子一角除了堆着一些常用的农具，就是夏爽身下躺着的床。夏爽愣愣地想了半晌，感觉头好痛，什么都想不起来。他这是在哪里？他怎么会在这里，这是什么地方？
　　“请问这是在哪里？我怎么会在这里？”夏爽冷冷地询问。
　　秦玫瑰又看了眼夏爽，这家伙说话挺有礼貌的，一点也不像坏人。难道真的是冤枉他了，他真的不是玉米贼？
　　“你听到我跟你说话了吗？我在问你，这里是哪里？我怎么会在这里！”夏爽再次开口。
　　“这里是月园，你……你在玉米地晕倒了，我看着天快要下雨了，所以就把你背回来了。”秦玫瑰不敢说是她把夏爽打晕的，她怕夏爽找他麻烦。
　　夏爽闭上眼睛，回忆了好半天，却什么都想不起来。夏爽再次问：“那你知道我是怎么晕倒的吗？”
　　“我……我怎么知道你是怎么晕倒的。我今天去玉米地，就看见你晕倒在玉米地里，我才好心把你背回来。你不会怀疑是我把你打晕的吧？”秦玫瑰结结巴巴地道。
　　“没有。谢谢你把我带回来，只是你知道我是谁吗？我怎么什么都想不起来了！”夏爽颓败地道。
　　秦玫瑰激动地站起身，指着夏爽开口：“你……你说你忘记自己是谁了？你骗我的吧，就那么轻轻敲一下，也会让你失忆。你不会是骗子，想在这里混吃混喝故意这么说的吧！”
　　夏爽无语，冷冷地反驳：“喂，你刚才说什么轻轻敲一下，难道是你把我打晕的？”
　　“我……我……”秦玫瑰我了半天不知道该怎么解释，“算了。实话告诉你，你是被我不小心敲晕的。谁让你鬼鬼祟祟的在玉米地里，我以为你是玉米贼，所以就……总之我不是故意把你打晕的，反正你现在也没事，你可以离开了。”
　　“你说我没事，我就没事吗？我现在忘记我是谁了！你一个女孩子怎么能这么残忍，虽然我不记得我是谁，但是你看我这身打扮像偷玉米的玉米贼吗？”夏爽冷冷地道。
　　秦玫瑰委屈地开口：“反正我已经跟你道歉，我真的不是故意要打伤你的。信不信由你，你现在说该怎么办吧！”
　　夏爽冷冷地瞪着秦玫瑰，半晌后才无奈地开口：“我怎么知道怎么办！我现在完全忘记了我是谁，你说该怎么办？我说你一个女孩子怎么力气那么大，你这么彪悍以后谁敢娶你！”
　　“呵呵……我打了你是我不对，但是你没事去我的玉米地里干什么！再说我怎么知道你是不是故意打扮成这样来偷玉米，事已至此，你想怎么办！”秦玫瑰满脸的委屈。她怎么这么倒霉呢，还以为抓到偷玉米的小贼，可以立一大功，谁知道会是个这么大的乌龙。
　　“在我想起我是谁之前，你必须管我的吃住。”夏爽冷冷地道。
　　秦玫瑰不服气地喊道：“我凭什么要管你的吃住，这里又不是你家，你凭什么赖在这里不走。还有你是我什么人，我为什么要管你吃。”
　　夏爽蹙眉，冷冷地开口：“你说得一点都不错。我确实不是你什么人，本来你的确不需要管我的吃住。可是那是在你打伤我之前，现在你打伤了我，你就必须对我负责。我没有让你出医疗费，已经算你对很仁慈了。”
　　“哼！把自己说得那么伟大，你怎么不快点想起你是谁。你不会是故意想敲诈我吧！实话告诉你，我只是这里打工的，我们BOSS不允许我们把外人带进来。现在你醒了，就必须离开这里。”秦玫瑰想把夏爽赶出去。
　　“我不管你是什么人，你都必须照顾我。我也不会离开，我现在忘记了我是谁，而且我现在身无分文。你想让我在外面自生自灭吗？你刚才也说了，外面马上就要下雨了，你这是准备让我去淋雨吗？我看你年轻貌美，心肠怎么这么坏！”夏爽醒来已经摸了自己全身，自己身上什么都没有。不管怎么样，他都不能离开这里。他离开这里很有可能会被饿死，他到底是谁？为什么会一个人去玉米地……
　　秦玫瑰指着夏爽生气地喊道：“你无赖呀！我好心把你救回来，你怎么能赖在这里不走。如果BOSS来，那我就遭殃了。你必须马上离开！”
　　夏爽放缓了口气，坦然地道：“我可以留下来帮你干活。反正你说什么我都不会走！你就死了这条心吧！”
　　古乐听见休息室里的说话声，端着粥进来。看到夏爽半坐着靠在小床上，微笑着开口：“先生，你醒了？有没有哪里不舒服？”
　　夏爽看了眼古乐，平静地道：“嗯。暂时没有哪里不舒服，但是我现在不记得我是谁。所以你们在我想起我是谁之前，你们必须管我的吃住。不过我也不是白吃白住，我可以帮你们干活。”
　　古乐瞪了眼秦玫瑰，微笑着道：“先生，你还记得自己的名字是什么吗？”
　　夏爽想了想，很久之后才摇头道：“不记得。我现在大脑里一片空白，我什么都不记得了。在我恢复记忆期间，我会留在这里。”
　　秦玫瑰插嘴道：“不行。你不能留在这里，你必须马上离开。”
　　“先生，你可以留下来。不过我看你应该不像干粗活的，你会做什么？”古乐不悦地扫了眼秦玫瑰，微笑着开口。
　　“我会做什么？我也不知道我会做什么，不过你们可以教我。”夏爽缓缓地道。
　　秦玫瑰拉着古乐的衣袖，低声道：“妈，你怎么能同意他留下来，你忘记BOSS说过不能留陌生人在月园吗？如果让BOSS知道我们收留陌生人，BOSS一定会很生气的。”
　　古乐狠狠地瞪了秦玫瑰一眼，冷冷地开口：“你还知道！那你怎么还要把人家打伤，现在他什么都不记得了。天已经快黑了，你是要把他赶出去睡山路吗？再说是我们有错在先，人家提出留下来，我们也没有拒绝的理由。也许他明天睡醒就会记起自己是谁，那样我们再喊他离开就行。”
　　秦玫瑰无奈，不过古乐说得有道理。只能低声道：“那你先住在这里吧。这里是我们的临时休息室，你暂时住在这里。等你想起你是谁，你必须马上离开。你也说了，你可以帮我们干活。我每天都要去玉米地里巡视，看看有没有人偷我们的玉米。以后你就跟着我巡视玉米地，我做什么，你就跟我做什么吧！”
　　夏爽点头，爽快地答应：“好。我也正好想去你说的那个玉米地看看，说不定我能想起什么呢。”
　　“你现在不记得自己叫什么名字，我们不可能总喊你先生，先生。要不你给自己取个名字吧！”秦玫瑰默默地道。
　　夏爽想了想，觉得秦玫瑰的话有道理。他来到这里就是个错误，虽然他完全想不起自己是谁，但是他有一种错觉，就是自己肯定不属于这里，那就叫阿错吧。
　　“你们以后可以喊我阿错！我来这里就是个错误，所以你们就喊我阿错吧。”
　　秦玫瑰重复道：“阿错？叫着倒是还算顺口，反正也只是你的临时名字，那就叫你阿错吧。”
　　古乐点头，微笑着开口：“她是我女儿，叫秦玫瑰。你喊我玫瑰妈就行，等下你可以见到玫瑰的爸爸，你喊他玫瑰爸就好。”
　　夏爽点点头，认真地喊道：“谢谢你，玫瑰妈。谢谢你肯收留我！”
　　“没事。是我们玫瑰有错在先，先喝点粥吧。”古乐淡淡地道。
　　“好。谢谢！”夏爽接过古乐手中的粥，慢条斯理地喝着。


第90章 尸骨无存

　　安昭正在沙发上等着送外卖的小伙的外卖，突然听见放在房间里的手机在拼命的唱歌。安昭摸摸扁扁的肚子，无辜地朝着房间走去。如果那个送外卖的路痴这次还找不到她的公寓，她一定打电话去店里投诉。
　　拿起放在写字台上的手机一看，手机屏幕上跳跃的是夏刚的名字。夏刚怎么会给她打电话，夏刚不是已经知道她跟夏爽分手的事情了吗？哎，先接了再说。
　　“爷爷，您找我有什么事？”安昭微笑着开口询问。
　　夏刚听见安昭那熟悉的声音，喉头酸酸的，安昭多好的女孩子，夏爽那臭小子不懂得珍惜。他们夏家娶不到安昭这么好的孙媳妇，是他们夏家的损失。夏刚好几秒后才开口：“安安，是我们家阿爽对不起你。我一直把你当孙媳妇，谁知道阿爽那臭小子不争气。他娶不到你这么好的媳妇儿是他的损失，安安，我们能见面谈谈吗？”
　　谈谈？她跟夏刚有什么好谈的，她都已经跟夏爽分手。说实话，她真的很不想见夏家的人。只是夏刚要找她谈谈，她还真的找不到理由拒绝。
　　“爷爷，您想跟我说什么？不能在电话里说吗？”安昭礼貌地询问。
　　夏刚无奈地纵纵肩膀，轻声道：“安安，我知道阿爽对不起你。不过我真的想见你一面，我有很重要的事情需要你帮忙。”
　　“哦。好吧，爷爷，那我们什么时候见面？”安昭懒洋洋地开口。
　　夏刚坦然地道：“安安，其实我现在就在你公寓楼下。你下来吧。”
　　“公寓楼下？好的，我马上下来。”安昭说着换上鞋子出门。
　　夏刚远远看见安昭从门洞里出来，打开车门下车，微笑着开口：“安安，实在是很抱歉。我知道你跟阿爽已经分手，还要让你出来见我。此时我真的不知道该去找谁，所以我才来找你。”
　　安昭上前扶住夏刚，笑眯眯地道：“爷爷，您别这么说。只是您这么晚找我，有什么事情？”
　　夏刚停顿了好几分钟，才无奈地开口：“安安，你最近有没有见过阿爽？”
　　“阿爽？他出什么事了吗？”安昭有些担心地道。
　　夏刚无奈地叹口气，默默地道：“阿爽到现在都还没有回家，他的电话也打不通。公司也没有在，我担心他会跑来你这里。他今天根本没有去医院看娜娜，我不知道该去哪里找他。到现在我才知道，我对他的朋友一点都不了解。我不知道他喜欢吃什么，也不知道他跟什么人做朋友。安安，你是阿爽的前女朋友，你应该比较了解他！能告诉爷爷，阿爽喜欢去哪些地方吗？”
　　安昭没有想到夏爽今天来说他要离家出走是真的，只是夏爽去了哪里，她真的不清楚。安昭无奈地道：“爷爷，您听我说。不过您得答应我，您不能生气。好吗？”
　　听到安昭这么说，夏刚内心极度的紧张。他不知道安昭到底会跟他说什么，难道夏爽在外面做了什么坏事？不过经历过大风大浪的夏刚即使内心很不安，也表现得很镇定。夏刚缓缓地道：“安安，你有什么话就直说。”
　　“爷爷，今天下午我见过阿爽。他到我的公寓楼下说是来跟我告别，他说他想离开这里。不过他并没有说他要去哪里，所以我并不知道他去了哪里。爷爷，阿爽已经是成年人，他想明白应该就会回来了。您也别太担心，阿爽很快就会回去的。”安昭安慰道。
　　夏刚听到安昭的话差点晕倒，夏爽怎么会离家出走。难道是因为娜娜的事，他不肯娶娜娜，所以才会离家出走表示抗议吗？夏刚反思自己是不是真的做错了，他是不是不能这么逼夏爽。如果他不逼夏爽娶娜娜，夏爽会离家出走吗？
　　看到夏刚半天不说一句话，安昭以为夏刚接受不了夏爽离家出走。拉着夏刚的胳膊安慰道：“爷爷，您别太担心阿爽。阿爽一定不会有事的！”
　　“你知道他往哪个方向去了吗？”夏刚很久之后才低沉的开口。
　　安昭无奈的摇摇头，小声道：“爷爷，我真的不知道。阿爽说要离开的时候，我以为阿爽只是说的一时气话。我真的没有想到阿爽会离开，爷爷，对不起。如果我知道阿爽是真的离开，我就应该打电话告诉您。”
　　夏刚摸摸安昭的头发，默默地道：“安安，这不能怪你。时间不早了，你上楼休息吧。如果阿爽跟你联系，麻烦你打电话告诉我。拜托了！”
　　“好。爷爷，您也别太担心，早点回去休息。”安昭劝慰道。
　　坐在车上的丁云看着安昭离开，夏刚又站了几分钟，才悠悠地打开车门，坐进车里。丁云盯着夏刚的脸看了半晌，才小心翼翼地开口询问：“爸，安昭知道阿爽去了哪里吗？”
　　夏刚冷冷地看着丁云，无奈地道：“她不知道。她今天下午见过阿爽，阿爽说他要离开这里。不过阿爽并没有说他要去哪里，丁云，你这个当妈妈的是怎么当的，儿子离家出走你一点预感都没有吗？这几天阿爽有没有什么不正常的举动！”
　　丁云被夏刚训斥，不敢说半个反驳的字。夏爽突然离家出走，她真的一点思想准备都没有。今天下午她拨打夏爽的电话，一直不在服务区。她以为是夏爽不愿意接听她的电话，根本就没有想到夏爽会离家出走。
　　“爸，我真的不知道阿爽会不辞而别。爸，我们现在要不要报警？”
　　“报警！丁云，你有没有想过报警的后果，你准备让夏家被整个沧海市的人看笑话，是吗？都说家丑不可外扬，你怎么还想着报警。”夏刚气急败坏地吼道。
　　丁云无辜地点点头，默默地道：“爸，我只是担心阿爽，所以才会说要报警的话。爸，我真的担心阿爽会做傻事。你说如果我当初答应阿爽跟安昭的婚事，阿爽是不是就不会离家出走。”
　　夏刚冷冷地瞪了眼丁云，不悦地道：“晚了。阿爽现在已经离家出走，再说安安这辈子都不可能跟阿爽复合。当初他们两个孩子在一起的时候，你千方百计的想拆散他们。现在后悔了？已经来不及了，当初我跟你说过多少遍，安安是个好女孩，你偏不听。现在失去了你才知道珍惜，亡羊补牢，为时已晚。”
　　叮铃铃……夏刚的手机突然响了起来，夏刚看到是一个陌生的座机号码。如果在平时，这样的陌生号码夏刚一般是不接听的。不过今天不同，如果夏爽拿陌生号码打电话跟他报平安……夏刚颤抖着按下接听键，深呼吸一口才平静地开口：“喂，你好！”
　　“你好！请问你是夏刚先生吗？”
　　夏刚冷冷地回答：“我是夏刚，你是？”
　　“夏先生，请节哀！我们是沧海市警察局的，今天下午在沧海市通往邻市的高速路上发生了一起车祸。我们查看了事故轿车的车牌号，查到事故车辆是登记在夏爽名下，麻烦你到警局来核实一下。不知道夏先生是否有时间？”一个男中音平静地陈述着。
　　夏刚握着手机的手在颤抖不停，断断续续地问：“你们……你们已经核实……核实是夏爽的车出事了吗？夏爽人呢？在哪家医院！”
　　“夏先生，我们赶到那里已经没有找到夏爽先生的残骸。我们是经过监控录像看到夏爽先生的车发生大火，然后就爆炸了……”
　　“你……你这是什么意思！别告诉我是尸骨无存，你们最好解释清楚，你也知道我们夏家不是这么好糊弄的！”夏刚冷冷地吼道。
　　“我们知道，我们已经调出沿路的监控录像。我们确定是夏爽先生的车出了事故，我们的同事赶到现场烧得只剩下黑漆漆的轿车残骸……”
　　夏刚冷冷地吼道：“我半个小时后到你们警察局，再见！”
　　丁云紧张地看着夏刚，半晌后才鼓起勇气开口：“是……是谁打来的电话？什么叫做尸骨无存？”
　　“现在我不想说话，你不要烦我。”夏刚在没有确定这件事是真的之前，不想告诉丁云。此时他内心已经波涛汹涌。不可能是真的，夏爽还那么年轻，怎么可能尸骨无存呢？
　　夏刚坐在电脑面前，一遍又一遍的重复看着夏爽的车上了高速公路，并起火发生爆炸的视频。这个视频真的没有任何问题，只是夏刚怎么都没有办法相信出事的就是夏爽，可这不是夏爽，那又是谁呢？他反反复复看了无数遍，那确实是夏爽的车。
　　丁云才看了一遍视频，就高声哭着喊道：“阿爽，我的儿子，你怎么能这么走了！你走了妈妈怎么办？我的儿子，你怎么忍心丢下妈妈离开……”
　　夏刚就这么静静地坐在电脑旁边很久很久，才冷漠地开口：“这个开车的人你们确定是夏爽吗？”
　　陪着夏刚的值班警察紧张地道：“夏先生，我们已经核实过，这确实是夏爽先生。我们在残骸里找到了夏爽先生购买的戒指，那是夏爽先生上个月订的结婚戒指。”
　　“你们就凭一对结婚戒指就说死的是夏爽，你们怎么这么不负责任？”夏刚冷冷地斥责道。
　　“夏先生，我们知道您一时很难接受夏爽先生去世的事实。我们已经调查过附近，确实没有见到夏爽先生。”值班警察唯唯诺诺地解释，他真的很害怕夏刚发飙。这样的事情他们经常遇到，现在有钱人家的少爷千金，没事就喜欢飙车，开快车。出事的事情常有，只是这只剩下残骸的事情确实不是经常发生，家长来警察局闹也不是一次两次了。
　　“你下去吧！我想一个人静静。”夏刚冷冷地开口。
　　此时他真的很不想相信这就是真的，只是他知道，那是夏爽的车。而且那车还是夏爽去年生日的时候，他亲自挑选了送给夏爽的生日礼物，他又怎么会认不出来那车。只是他怎么也不愿意相信，年纪轻轻的夏爽就这么没了。他是不是真的错了，夏家的面子真的有那么重要吗？真的比夏爽的生命还要重要吗？不，他宁肯夏家被别人嘲笑，也不愿意夏爽就这么离开。
　　“阿爽，你怎么能丢下爷爷？阿爽，你太过分了。你这是让我白发人送黑发人，你这么做对得起夏家的列祖列宗吗？”夏刚自言自语地道。


第91章 这不是真的！

　　躺在病床上的娜娜十分无聊，半躺着看电视新闻。突然一则高速路上的爆炸新闻引起娜娜的注意，如果是别人根本看不出来那车是谁的。只是娜娜为了得到夏爽，特意观察过夏爽的车，所以那车虽然只是在新闻中一闪而过，娜娜也能确定那就是夏爽的车。
　　再听到播音员那甜美的声音一张一合地道：“本市今天下午在通往邻市的高速路上，发生了一起让人不忍直视的爆炸，车主及豪车都已经随着那声爆炸离开这个世界。据知情人士透露该车的车主姓夏……”
　　娜娜再也看不下去，关闭了电视机。闭着眼睛默默地坐在床上良久，才睁开眼睛看着已经黑屏的电视机。不会的，她还等着夏爽娶她，夏爽怎么会……不会的，那个人肯定不是夏爽。沧海市姓夏的又不止夏爽一人，出事的不会是夏爽！
　　这不是真的！这不是真的！娜娜眼角的泪水奔流而出，怎么拦都拦不住。娜娜绝望的躺在床上，她的豪门富太太生活还没有开始，就要破碎了吗？老天爷为什么要这么对她，她到底做错了什么？她追求自己的爱情真的错了吗？
　　娜娜不知道自己是怎么睡着的，她只是觉得自己突然间什么都没有了。孩子没有了，夏爽没有了，嫁进豪门的希望没有了。一切的一切都没有了……
　　回到公寓的安昭内心总有点不踏实，她总觉得今天会出什么事。只是她真的不知道到底会出什么，反正就是全身不自在。躺在沙发上的安昭闭上眼睛，默默地祈祷：“老天爷，希望阿爽不要出什么事。虽然我跟他已经分手，但是我希望他能好好的活着。”
　　莫小熙疲惫地靠在沙发上看着新闻，今天走了好多路，脚心真的好痛。现在她一点也不想动，她就想这么什么都不做的躺着休息一下。放空脑袋，不动脑筋的看着电视新闻。
　　高速路上的爆炸新闻吓了她一跳，这年头怎么开个车这么不安全。只是出事的那车她怎么觉得在哪里见过，感觉好熟悉。只是她到底在哪里见过那款车呢？
　　放在茶几上的手机屏幕突然亮起，莫小熙拿起手机一看，是安昭发来的信息：“小熙，在做什么？我怎么感觉会出什么事，小熙，你在忙着吗？能不能陪我聊聊天，我心里有些不安。”
　　莫小熙发了个微笑的表情过去，手指在手机键盘上迅速打上：“怎么了？安安，发生什么事情了？我今天下午逛了一个下午的街，很累，躺在沙发上看新闻。你呢？”
　　“我也是躺在沙发上，不过我没有看新闻，我在看天花板。小熙，下午我见到夏爽了。”安昭平静的回答。
　　“你说什么，你见夏爽了？你们不是已经分手了吗？你们怎么还会见面，你们这是算藕断丝连吗？安安，我知道都说劝和不劝分，但我觉得夏爽已经配不上你。你别一时心软，他会背叛你一次，有可能背叛你两次，三次……你千万不能心软，知道吗？”
　　莫小熙很担心安昭会一时心软原谅夏爽。如果在以前，安昭跟夏爽吵架，每次她都会劝安昭原谅夏爽，但是这次不是吵架那么简单。这次夏爽触碰的不仅仅是安昭的底线，也是她的雷区。她最讨厌的就是男生的背叛，两个人因为不合适而分手很正常。但是夏爽脚踏两只船，是她最痛恨的行为。
　　安昭知道莫小熙自从娜娜那件事后就很反感夏爽，无奈地解释道：“其实夏爽也没有说什么，就是说他要离开沧海市。至于他要去哪里，我就不知道了。小熙，夏爽并没有你想象的那么坏，你就不要讨厌他了。”
　　莫小熙蹙眉，无语地道：“安安，你是不是脑袋被驴踢了。夏爽做了对不起你的事情，你怎么反而帮他说好话。你还真是想得开，你说夏爽想离家出走，真的？夏爽这是要玩哪一套？”
　　“我不知道。刚才夏爽的爷爷来找我，说夏爽现在都还没有回家。你说夏爽会不会出什么事了？”安昭有些不放心地询问。
　　如果安昭在她旁边，她真的想狠狠地教训安昭一顿。夏爽跟安昭本来就已经没有关系，安昭还这么在乎夏爽会不会出事，安昭还真是咸吃萝卜淡操心。
　　“安安，你让我说你什么好呢？夏爽现在已经跟你分手，即使他现在死了都跟你没有关系。你忘记他对不起你了？如果不是他出轨，你会跟他分手吗？安安，你是不是还爱着夏爽！”莫小熙无奈地叹口气，在手机上打出一段话。
　　死了？刚才新闻上那辆在高速路上爆炸的车，夏爽说要离开，夏刚说夏爽现在都还没有回家……等等，难道说夏爽真的死了？难怪那辆车她怎么看着那么眼熟，原来是夏爽之前开着来接过安昭，她见过几次。
　　莫小熙感觉自己的手指都没有那么灵活了，半晌才打出：“安安，你刚才说夏爽离家出走，是真的吗？”
　　安昭不知道莫小熙这么问是什么意思，点点头认真地道：“当然是真的。爷爷说夏爽现在都没有回家，也不知道夏爽去了哪里。我看爷爷的表情，挺担心夏爽的。你说夏爽不会是真的出事了吧？”
　　莫小熙皱着眉头，半晌后才冷冷地说：“安安，如果夏爽真的出事，那也是他自找的。你还是管好你自己，你别管别人的闲事。你又不是居委会大妈，管东管西，你不累吗？”
　　“我什么时候管别人的闲事，小熙，你别这么说，好不好？我知道你对夏爽意见超大，但是现在我跟他已经是最熟悉的陌生人。我都放下了，你怎么就不能原谅夏爽呢？别这么耿耿于怀，你还说我是居委会大妈，我觉得你才是居委会大妈。”安昭戏谑道。
　　“算了，既然你都这么说了。我就当作不认识夏爽那个渣男，而且我想我这辈子都不会再遇到那个渣男。”莫小熙若有所思地道。
　　安昭无语，她跟夏爽都可以那么坦然的交谈，为什么莫小熙就是不能原谅夏爽呢？不过莫小熙这么说夏爽，她也没有反驳。夏爽之前不是渣男，但是娜娜这件事，他就是渣男。如果夏爽不是渣男，娜娜怎么会怀孕！
　　“时间不早了，我不跟你聊啦。我要去睡美容觉咯！”安昭不想再谈夏爽的话题，便找理由跟莫小熙说拜拜。
　　莫小熙打了个哈欠，微笑着道：“嗯，去吧，难得你有一天晚上比我早睡。祝你做个好梦！”
　　安昭抿唇，淡淡地道：“好。”
　　欧阳昊辰一直静静地看着莫小熙聊天，半晌后才有些担心地问：“小熙，你表情怎么这么痛苦，你似乎很纠结？有什么事需要我帮忙，别藏着掖着。”
　　莫小熙纵纵肩膀，忧虑地道：“昊辰，你们男生是不是都喜欢脚踏几只船？安安明明那么好，夏爽怎么就不懂得好好珍惜呢？如果我是夏爽，能遇上安安那么好的女孩子，我肯定会含在嘴里怕化了，放在手里怕碎了。只是夏爽太不懂得珍惜安安，害安安现在还要担心他的安全。你说都已经分手了，安安怎么还那么关心夏爽，是不是安安还没有放下夏爽……”
　　原来莫小熙的小脑袋瓜里是在想安昭的事，不过夏爽不珍惜安昭，他也无能为力。感情的事情并不能勉强，再说安昭似乎已经放下，反而是莫小熙这丫头还放不下。都说是当局者迷，旁观者清。这次似乎并不是这样，安昭那个当局者看得很清，而莫小熙这个旁观者却迷进去了。大概也只有安昭的事情，才能让莫小熙这么耿耿于怀！
　　“你呀，那是安昭的劫数，你就别跟着搀和了。虽然安昭跟夏爽已经分手，但是他们还是可以做朋友的，不是吗？你就别钻牛角尖了，你再这么纠结也没有用，反正安昭跟夏爽是不可能复合的。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　莫小熙贼亮贼亮的眼睛盯着欧阳昊辰，激动地开口：“你说的是真的吗？安安和夏爽真的不可能复合，你怎么知道他们不可能复合？”
　　欧阳昊辰无语，原来莫小熙并不希望安昭和夏爽复合。欧阳昊辰还是耐心地解释道：“很简单，夏爽已经有娜娜，不管夏爽跟娜娜最后有没有可能在一起。安昭都不可能跟夏爽复合，因为他们之间已经有娜娜，娜娜就像是一条永远拦在他们中间的沟壑。他们是没有办法跨过去的，虽然我跟安昭相处的时间不长，但是我能感觉到安昭是一个敢爱敢恨的女子。夏爽做了对不起她的事，她这辈子都很难原谅夏爽。夏爽应该也了解这一点，你不是说他们在一起很多年了吗？”
　　“有道理。我怎么就没有想到呢？即使现在安安还放不下夏爽，但是夏爽跟安安永远不可能走到一起。昊辰，我刚才看新闻，高速路上发生的爆炸，你知道车主是谁吗？”莫小熙看着欧阳昊辰的眼睛，一字一句地道。
　　欧阳昊辰靠在沙发上，懒懒地道：“我怎么知道是谁？主持人并没有说是谁，不是说案子正在调查中吗？”
　　莫小熙看了欧阳昊辰一眼，默默地道：“我知道是谁。虽然我没有百分之百的把握，但是我有百分之八十的把握那个出事的人是夏爽。我这可不是故意诅咒夏爽，我有足够的证据证明那就是夏爽。刚才我本来很想告诉安安，但是我担心安安知道后会很着急，所以我才忍着没有说。”
　　“你说的是真的吗？小熙，出事的那辆车真的是夏爽的吗？虽然报道说车主姓夏，沧海市姓夏的可不止夏爽一人，你怎么确定就是夏爽呢？”欧阳昊辰知道莫小熙并不是故意这么说的，如果出事的真的是夏爽的话，那么夏家的家主夏刚肯定会很上火吧。
　　莫小熙认真地点点头，无辜地道：“当然是真的，我上次还看见夏爽开着那辆车接安安。刚才我看到新闻里的车，我还有些奇怪我在哪里见过，怎么那么眼熟。后来我跟安昭聊天的时候，才想起那车是夏爽的。”
　　“照你这么说出事的人真的有可能是夏爽！好了，小熙，你也别胡思乱想啦。快去洗个热水澡睡觉吧，今天走了那么多路，肯定很累吧！”欧阳昊辰催促莫小熙去洗澡睡觉。
　　莫小熙点点头，委屈地道：“知道啦！你也早点休息吧！”


第92章 情敌见面

　　跟莫小熙结束聊天，安昭独自躺在沙发上想了很久很久。她想起那时候夏爽追她，每天到她宿舍楼下给她送早餐，每天下课后准时出现在她教室门口。风雨无阻的在她身边默默的出现了一个学期，她才答应试着跟夏爽交往。那时候她觉得夏爽虽然是富二代，但是夏爽对感情挺执着的。可惜再好的感情也敌不过时间的摧残，岁月让他们离对方越来越远，远到她再也不能轻轻靠在夏爽怀里撒娇。虽然她很少对着夏爽撒娇，但是偶尔的撒娇还是有的。
　　她就这么静静地回忆这些年跟夏爽相处的片段，如果不是丁云阻止他们交往，她可能已经嫁给夏爽。因为丁云的阻止让她对婚姻多了些考量，她很清楚结婚从来不是两个人的事，而是两个家庭的事。她爸妈肯定不会阻止她跟夏爽结婚，但是丁云不同，丁云似乎很不喜欢她。一开始她以为是自己哪里做得不够好，丁云才会处处为难她。后来她隐隐感觉丁云不喜欢她可能是因为她的家庭背景，她从来没有跟夏爽提过自己的家世，而夏爽也从来没有问过。丁云更不会知道她的家庭背景，她喜欢夏爽并不是因为夏爽有钱。而她也不希望夏爽喜欢她，是因为她家在桑田市的地位。
　　她就睁着眼睛想想这，想想那。很久之后都没有睡着，也不知道过了多久之后，她才迷迷糊糊在沙发上睡着。可能是想太多问题，伤了太多脑细胞。天亮了她都不知道，她是被一阵敲门声吵醒的。
　　揉揉眼睛，安昭才摇摇晃晃地去开门。也不知道是谁这么早跑来敲门，她一定要好好跟来者沟通一下。下次别这么早来敲门，会打扰她的清梦。
　　安昭拉开门，看了眼门口站着的娜娜，十分意外。娜娜不是在医院里吗？她怎么会来！
　　“你找我？你应该不是来找我的吧，你要找的人应该是夏爽。只是很不好意思，夏爽并没有在我这里。我跟夏爽分手，我就不会跟夏爽来往，这一点你可以放一百二十个心。”
　　娜娜无奈地摇摇头，虚弱地道：“能让我进去说话吗？我现在不适合长时间站立。”
　　安昭点点头，让娜娜进来坐。安昭并没有打算继续说话，她在等着娜娜开口。娜娜出现在她家门口，她真的很意外，她以为自己这辈子应该都不会再见娜娜。只是没有想到这才没有过多久，娜娜就登门拜访了。
　　“我知道是我对不起你，只是我真的很爱夏哥。你知道夏哥现在在哪里吗？”娜娜知道新闻上的车是夏爽的，但是她还是存在侥幸心理。希望昨天车正好是有人借去，那么开车的人就不是夏爽。
　　安昭深呼吸，控制自己的情绪。她彻底无语，娜娜这是想表达什么意思，她不是已经说夏爽没有在她这里了吗。娜娜这是没有听懂她说的话吗？她冷冷地道：“夏爽在哪里跟我有什么关系，我又不是夏爽肚子里的蛔虫。夏爽跟我已经分手，你这个始作俑者是来这里炫耀吗？如果你是故意来我家炫耀，那么我这里不欢迎你。你还是打哪里来，回哪里去。”
　　“我没有炫耀。我知道夏哥从来就没有爱过我，如果不是因为我肚子里的孩子，夏哥不会愿意呆在我身边。现在我肚子里的孩子没有了，你能不能别抢走我的夏哥。我知道我这样的要求有些过分，但是我真的很在乎夏哥。你就成全我，好不好？”娜娜声泪俱下地道。
　　安昭摆摆手，不悦地道：“打住！你不用在我这里表演这一出，我这里不会因为你这么做而心软。我再次告诉你，不管你肚子里有没有夏爽的孩子，我都不可能跟夏爽复合。我跟夏爽这辈子都不会再有任何关系，至于夏爽喜不喜欢你，跟我没有半毛钱关系。”
　　“你……你真的不知道夏哥去了哪里吗？你能不能让我见见爷爷，我想见见爷爷，但是我不知道爷爷的联系方式。”娜娜希望能从安昭这里拿到夏刚的联系方式，这样她就可以确定夏爽是不是还活着。
　　安昭冷冷地看着娜娜，半晌后才讽刺道：“原来你绕了这么大个圈子，就是想知道爷爷的联系电话。对不起，这个忙我还真的不能帮你，如果爷爷想见你，爷爷自然会去医院见你。我看你的肤色这么差，医生应该不会同意你出院。你之所以出现在这里，应该是偷偷溜出来的吧。”
　　娜娜盯着安昭的眼睛，紧张地道：“你怎么知道我住院？是夏哥告诉你的吗？夏哥连我住院都跟你说了，你还说你们不可能复合。”
　　“你这是什么逻辑思维！我知道你住院一定要是夏爽告诉我？你觉得我的消息有那么闭塞，实话告诉你，你住院是爷爷告诉我的。说实话，我并不关心你住院。我现在比较关心的是你要怎样才肯离开我家，不管你说什么，我都不会告诉你爷爷的电话号码。”安昭果断拒绝，如果夏刚想见娜娜，肯定会去医院看娜娜。如果夏刚不想见娜娜，她为什么要帮娜娜。她跟娜娜可不是朋友，她们是情敌。
　　“我说你这个人怎么这么小气，不就是一个电话号码吗？你怎么也舍不得告诉我。”娜娜见安昭根本不吃她的这一套，冷冷地开口。
　　安昭见娜娜的口气马上就变了，更是不悦，冷冰冰地道：“这就是你求人的态度吗？如果你好言好语，你抢走我男朋友的事情我也就懒得跟你计较。毕竟你抢走我男朋友，并不是你一个人的错。如果夏爽有足够的定力，又怎么会被你诱惑。俗话说苍蝇不叮无缝的蛋，既然你能怀上夏爽的孩子，只能说明夏爽也不是什么好人。”
　　娜娜见安昭不疾不徐的样子，难道安昭并不知道夏爽已经出事。如果安昭知道夏爽出事，是不是就肯帮她了。娜娜眼里蓄满泪水，委屈地开口：“我知道是我对不起你，只是现在我已经失去孩子，你能不能可怜可怜我这个刚刚失去孩子的母亲。拜托你告诉我爷爷的电话号码吧！”
　　“对不起，我不是圣母。爷爷的电话号码也不是什么人都可以知道的，如果你真的想见夏爽，你就去夏爽家门口等着。不过我忘了告诉你，夏爽这段时间暂时都不会回家。”安昭冷冷地道。
　　“你是不是见过夏哥，我就知道夏哥出事前肯定见过你。你到底跟夏哥说了什么，夏哥才会开那么快的车。肯定是你刺激夏哥，夏哥才会出车祸。”这是娜娜昨天晚上想了很久才想出来最合理的解释，夏爽平时开车都很稳，怎么可能在高速路上撞上护栏，然后起火引起爆炸。
　　安昭轻轻推开娜娜的手，冷冷地告诫道：“饭可以乱吃，话不可以乱说。你不是很爱夏爽吗？你怎么会希望夏爽出车祸！等等……你说夏爽出车祸了，这怎么可能！”
　　娜娜扫了眼一脸茫然的安昭，无辜地道：“我当然很爱夏哥，我说的是真的。昨天晚上高速公路上的车祸，我看到了夏哥的车。而且新闻主持人也说车主姓夏，虽然我没有看到夏哥坐在那个车里，但是我心里很清楚出事的人就是夏哥。”
　　“你到底想表达什么意思！你一会儿想要爷爷的电话号码，一会儿又说夏爽已经出车祸。你是不是被车撞的时候把脑子撞坏了，在这里胡说八道。”安昭虽然已经不是夏爽的女朋友，但是作为夏爽的前女友，她也不希望夏爽出事。
　　娜娜低着头，想了想才一字一句地道：“实话告诉你，我肚子里的孩子并不是夏哥的。那天晚上夏哥酒喝醉了，我把夏哥扶到酒店的时候夏哥早已经醉得不省人事。为了得到夏哥，我故意把夏哥跟我都脱了，然后我就躺在夏哥身边睡了一晚上。第二天我醒得很早，但是我故意装睡。直到夏哥醒来，看到我们睡在同一张床上，然后我一个劲的哭，夏哥就以为我们……”
　　“你……你说什么，你说的是真的吗？你跟夏爽真的没有发生关系，那你肚子里的孩子又是怎么回事？”安昭差点没有被娜娜气晕过去。娜娜真是好手段，竟然想李代桃僵。凭着自己肚子里的孩子嫁给夏爽，夏爽那么聪明的人，怎么也会被娜娜耍得团团转。
　　“我肚子里的孩子是我……总之不是夏哥的，我倒是希望是夏哥的。夏哥并不肯跟我住在一起，他总是以各种理由不想见我，如果不是因为肚子里的那个孩子，夏哥可能连看都不肯多看我一眼吧。”娜娜低着头，声音低低的道。
　　安昭有些不相信娜娜的话，反问道：“你这么说是不是希望我能原谅夏爽，不可能，夏爽怎么会这么笨，被你算计了都毫不知情。如果我下次有机会见到夏爽，我一定想问问夏爽，被戴绿帽子的感觉如何！”
　　“你怎么还不明白，这辈子我们都不可能再见到夏哥，夏哥已经死了。也正是夏哥已经死了，我嫁豪门的希望破灭了。如果我肚子里的孩子保住了，我应该还是有希望嫁进夏家，但是现在我肚子里的孩子没有了。”
　　“我昨天下午才见过夏爽，夏爽说想离开，他说的离开不是应该是离开沧海市，去其他地方散散心吗？他怎么可能会离开这个世界了。你这是得不到，就要毁掉吗？”安昭愣愣地盯着娜娜道。
　　娜娜摇头，激动地喊道：“我很爱夏哥，我怎么可能希望夏哥出事。你能不能告诉我，我到底哪里做错了，夏哥要这么对我。”
　　安昭冷冷地站起身，下逐客令：“如果你真的凭魅力抢走了夏爽，我无话可说。只是我怎么都没有想到，你竟然能对自己喜欢的男人撒谎。你就不怕等孩子生下来，跟他一点都不像吗？”
　　“不会的。我可以说孩子像我，我是母亲，孩子像我很正常。然后等孩子稍微大一点，我就找个理由把孩子送走……”
　　“没想到你想得倒是挺长远的，不过计划永远赶不上变化。你并没有保住肚子里的孩子，我说你也真是的。你明明知道自己肚子里怀着一个小生命，你怎么还那么大意。”安昭虽然很不喜欢娜娜，但是听娜娜刚才的解释，她不那么恨娜娜了，她更痛恨夏爽。夏爽怎么会有这么木，竟然会被娜娜这种职场小菜鸟欺负。
　　都说情敌见面分外眼红，也只有安昭能这么安静的跟娜娜说话。虽然她已经知道夏爽是无辜的，只是夏爽这么久都没有发现娜娜的庐山真面目吗？


第93章 隐瞒

　　安昭看着窗外，半晌后才懒懒地道：“说实话，我真的不希望知道这些。虽然我已经跟夏爽分手，但是听你说这些，我替夏爽觉得不值。如果不是你逼着夏爽娶你，夏爽又怎么会离家出走。说句不该说的，如果夏爽真的死了，那么他并不是我害死的，而是你。”
　　“不，不是这样的！我怎么可能会害夏哥，是你，是你昨天下午跟夏哥说了什么，夏哥才会失控的。”娜娜歇斯底里的喊道。
　　安昭无奈地笑笑，冷冷地开口：“信不信由你，我真的什么都没有跟夏爽说。昨天我只是觉得夏爽憔悴了不少，不过如果刚才你说的是真的，夏爽跟你在一起并不是因为喜欢你，而是因为那所谓的责任，我觉的夏爽挺可怜的。你怎么能做出这种事，你明明知道夏爽不喜欢你，你为什么还要缠着夏爽不放。爱不是应该成全吗？你觉得你把夏爽的人绑在身边，而他的心并不在你身上，你会幸福吗？”
　　娜娜痛苦地闭上眼睛，回想着夏爽那天晚上离开前说的话，心里一阵酸楚。也许安昭说得没错，她这么做真的是太自私，如果不是她逼着夏爽娶自己，夏爽可能不会离开。可是她那么爱夏爽，她的爱有错吗？爱一个人不是应该陪在他身边，跟他在一起吗？
　　“我现在不想跟你说这些，我累了。你没有什么事情，麻烦你出去，门在那边，慢走不送。”安昭冷冷地看着窗外，下逐客令。她一眼都不想再看见娜娜，夏爽真的好无辜。如果不是娜娜在背后搞鬼，她跟夏爽又怎么会分手。当初她选择夏爽，就是因为夏爽执着，原来她的眼光并没有错。错的是她没有给夏爽足够的信任，只是在那样的情况下，她又怎么能不相信自己的眼睛和耳朵。何况连夏爽自己都觉得自己对不起她，她又怎么会想到这一切都是娜娜的手笔。
　　咚咚……安昭无奈地看向门口，今天到底是什么日子，怎么这么热闹。对面坐着的娜娜还没有走，这找她的第二波人又敲门了。
　　安昭慢吞吞地站起身，朝着门口走去。安昭无奈地打开门，门口站着的是一脸微笑的莫小熙。安昭激动地抱了抱莫小熙，开心地道：“亲爱的，你怎么会有空来看我？”
　　莫小熙晃了晃手里的保温壶，微笑着开口：“我这不是来给你送爱心早餐吗？你看我对你多好。我看你并不像是刚睡醒，你这么早就起床了，难得哦！”
　　安昭不耐烦地瞥了眼沙发，冷冷地道：“还不是有些人大清早跑我这里来找夏爽，你说这个世界是不是很搞笑。我已经跟夏爽分手，昨天晚上有人因为夏爽来找我，今天早上又有人因为夏爽来找我。他们好像都没有搞明白一个很关键的问题，我跟夏爽现在已经不是男女朋友。”
　　“她怎么会在这里？”莫小熙看了眼娜娜，冷冷地问。
　　安昭无奈地摇摇头，默默地道：“我也不知道，她今天大清早就来了。她说夏爽出车祸，你知道这个事情吗？”
　　莫小熙听到安昭说夏爽出车祸，不禁愣了几秒，看了眼安昭，小心翼翼地开口：“安安，你相信她说的了？”
　　安昭觉得莫小熙这话问得有些奇怪，而且莫小熙的表情似乎并没有太多惊讶，更多的却是担心。安昭感觉莫小熙隐瞒了她什么，不悦地问道：“小熙，你实话告诉我，你是不是已经知道什么了？”
　　莫小熙无辜的眨巴着眼睛，转换话题：“安安，我给你带了皮蛋瘦肉粥。是我今天早上亲自去厨房帮你熬的，你赶紧尝尝吧。”
　　见莫小熙转移话题，安昭更觉得莫小熙瞒着她什么。拉着莫小熙要去打开保温壶的手，认真地看着莫小熙的脸，一字一句地道：“小熙，你是不是有什么事瞒着我。小熙，我们还是不是朋友，如果你还把我当朋友，你就不应该瞒着我。你大清早的给我送粥，是不是你早就知道夏爽出车祸的事了。你之所以会出现在这里，是因为担心我，对不对？”
　　“安安，你别着急，现在警方还没有证实车里的遇难者就是夏爽。也许夏爽并没有在车上，说不定车上的人不是夏爽。别担心，好吗？”莫小熙一时想不出安慰安昭的话，只能紧紧握着安昭的手，给安昭温暖。
　　安昭放开莫小熙的手，退后了两步，盯着莫小熙的眼睛，询问道：“小熙，你怎么可以隐瞒我？为什么你总是瞒着我，你跟昊辰的事情瞒着我，奶奶住院的事你也瞒着我。我在你心中到底算什么？”
　　莫小熙焦急地解释道：“安安，不是你想的那样，我没有打算可以瞒着你。主要是我现在不确定出事的人就是夏爽，如果不是夏爽，你不就白担心了吗？再说你已经跟夏爽分手了，他去哪里，你并不需要知道，不是吗？”
　　“算了。小熙，我有点累，你先回去吧。你让我一个人静静，我觉得自己好失败，我最信任的人却什么都不肯告诉我！”安昭哀怨地开口，一脸悲情地看着莫小熙。
　　莫小熙受不了安昭那委屈的小眼神，伸手抱着安昭，安慰道：“安安，我并不是有意瞒着你。如果你在我心中不重要，我怎么可能会大清早熬了皮蛋瘦肉粥给你巴巴的送来。安安，你在我心目中是仅次于奶奶的存在。好啦，别生气啦！”
　　安昭委屈地继续开口：“你说的是真的吗？我在你心目中是仅次于奶奶的存在！那你家欧阳先生排在第三？”
　　欧阳昊辰？欧阳昊辰在她心中排在第三吗？不是。欧阳昊辰在她心中是最特别的存在，欧阳昊辰似乎慢慢的在她心中越来越重要了。她是不是真的爱上欧阳昊辰了？如果她爱上欧阳昊辰，而欧阳昊辰不爱她，她该怎么办？
　　“你在想什么？”安昭不悦地扫了眼莫小熙，前一秒钟莫小熙还在跟她说话，后一秒钟莫小熙就突然神游到爪哇岛去了。
　　莫小熙无奈地摇摇头，微笑着道：“好啦！安安，吃早餐前，别胡思乱想。快来尝尝我熬的皮蛋瘦肉粥，看好不好喝？”
　　娜娜看着莫小熙和安昭甜美的笑容，看在她眼里怎么那么刺眼。安昭到底哪里好？夏爽那么爱她，即使她使用手段把夏爽留在身边，夏爽还是不肯心甘情愿的娶她。安昭不就比她早认识夏爽吗？如果夏爽跟她早一些认识，夏爽会不会就会爱上她……
　　莫小熙感觉到有一双眼睛在盯着自己，莫小熙转头看向坐在沙发上的娜娜，不悦地开口：“你找安安还有什么事？夏爽出事了，你怎么不去关心关心，你在这里耗着干什么？”
　　“我……我该说的已经跟她说了，我在这里碍着你了吗？”娜娜冷冷地反驳。
　　“你在这里当然碍着我了，这里不欢迎你这样的小三。你说你没事，那你可以走了，慢走不送！”莫小熙冷冷地道。
　　娜娜被莫小熙这么毫不留情地下逐客令，反驳道：“你是谁？你凭什么赶我。这里又不是你的地盘，你有什么资格赶我？”
　　莫小熙皮笑肉不笑地看了眼娜娜，又转头看向一旁的安昭，笑眯眯地开口：“是呀！你说得很对，这里并不是我的地盘，但是这里是我朋友的地盘。你又不是安安的朋友，你是安安的情敌，你觉得安安有必要留你在这里吃早餐吗？我说你有没有一丁点儿的自知之明，如果我是你，我压根就没有脸来见安安。如果不是你勾引夏爽，夏爽怎么可能会背叛安安！”
　　安昭拉拉莫小熙的手，阻止莫小熙继续说下去。安昭冷冷地接口：“你走吧！我们本来就不是朋友，我们以后也不需要见面。你走你的阳光大道，我过我的独木桥。”
　　娜娜看了眼安昭，今天想从安昭这里拿到夏刚的电话号码太难。算了，她现在如果跟安昭撕破脸，以后会很尴尬。娜娜只好起身告辞，默默地朝着门口走去。
　　莫小熙瞪了眼安昭，轻声训斥道：“安安，你怎么可以这么善良！如果我是你，我连大门都懒得给她开，你说她那样的人怎么好意思出现在你面前。”
　　“算了，小熙，别不高兴啦。你怎么过来的？你们家欧阳先生怎么肯放你出来，他没有把你关在别墅里？”安昭调侃道。
　　莫小熙佯装生气，不悦地道：“你这话什么意思？我又不是昊辰养的狗，怎么可能会被关在别墅里。再说小狗每天还可以出来放风呢！”
　　安昭笑眯眯地看着莫小熙，不怀好意地询问：“小熙，你老实交代，你跟欧阳先生现在发展到哪一步了？快说来听听！”
　　“什么发展到哪一步？安安，你小脑袋瓜里到底整天在胡思乱想什么。我跟昊辰什么都没有，你别乱想。我们只是假结婚，怎么可能发展？”
　　“你傻呀！跟你说过多少次，你现在跟欧阳先生住在一个屋檐底下。这肥水不流外人田，你懂吗？你不会等欧阳昊辰喜欢上别人，你才后悔吧！”安昭没好气地敲了敲莫小熙的头，瞪着莫小熙训斥道。
　　莫小熙委屈地看着安昭，无奈地叹口气，懒洋洋地开口：“安安，我跟昊辰从来都不是一个世界的人。你想想，昊辰那么厉害，是一颗闪闪发光的金子，而我就是一粒普通的尘埃。尘埃怎么可能会入得了昊辰的眼睛，他可是高高在上的金子。”
　　“你的自信上哪去了？上大学的时候我看你挺自信的，你在台上讲话完全可以用口若悬河，出口成章来形容。怎么出来社会才这么短的时间，你就已经畏头畏尾了。这不像你的风格啊！还有欧阳先生如果不喜欢你，怎么可能跟你结婚？”安昭戏谑道。
　　“我们是假结婚，我不是已经跟你解释过吗？那时候是爷爷逼昊辰带女朋友回去，如果昊辰不带女朋友，爷爷就给他安排相亲对象，所以昊辰才会跟我假结婚。我们只是名义上的夫妻……”莫小熙一本正经地纠正。
　　安昭无奈地摇摇头，指着莫小熙的额头，无语地开口：“你这脑子怎么就不会转弯呢？欧阳先生怎么没有找我跟他假结婚，也没有找路人甲跟他假结婚，他怎么偏偏就喊你跟他假结婚？”
　　“这个问题太复杂，我不想回答。我真的不知道昊辰为什么会这么做，反正不是你想的那样！”莫小熙坦然地道。


第94章 你要去吗？

　　莫小熙看着安昭认真的喝粥，纠结了半晌才小心翼翼地询问：“安安，如果，我是说如果夏爽真的不在了。他的葬礼你要去吗？”
　　安昭抬起头看着莫小熙，嘟着嘴咬着汤匙，歪着头想了想道：“不知道。小熙，如果我现在告诉你，夏爽从头到尾都没有背叛过我，你会相信吗？”
　　“怎么可能！安安，你是不是已经原谅夏爽那个人渣，才会这么说。安安，你怎么能这么快就好了伤疤忘了疼，夏爽根本不值得你原谅。”莫小熙冷冷地道。
　　“说实话，刚开始知道夏爽背叛我的时候，我确实很生气，而且我恨死娜娜那个小狐狸精了。只是现在我才知道这一切都是娜娜一手导演的好戏，其实娜娜并没有跟夏爽发生关系。你说是不是很搞笑，在夏爽死之后，我才知道原来所谓的背叛只是娜娜一个人的自导自演。”安昭自嘲。
　　莫小熙伸手摸摸安昭的额头，平静地道：“没有发烧啊！我还以为你发烧把脑子烧坏了，夏爽不跟娜娜发生关系，怎么可能会有孩子。安安，你别这么自欺欺人，好不好？如果你心情不好，想哭就哭出来吧。”
　　安昭拿开莫小熙的手，无奈地开口解释：“我说的是真的，夏爽真的没有碰过娜娜。那天晚上夏爽确实喝了很多酒，娜娜把他扶回酒店，然后……总之就是夏爽是清白的，以后你也别总是说夏爽是人渣。夏爽最多也就是笨蛋而已，被娜娜欺骗了，到最后什么都不知道。不过老天爷也惩罚娜娜了，老天爷狠心拿走了娜娜的孩子。我能看出来，娜娜真的很在乎那个孩子。”
　　“居委会大妈！你能不能别这么操心，你这么操心你自己知道吗？你小心年纪轻轻就提前进入更年期，到时候你别哭着跟我讲。”莫小熙推了推安昭，调侃道。
　　坐上欧阳昊辰的车，莫小熙转头看向欧阳昊辰，小声道歉：“对不起。刚才在楼上发生了点意外，所以耽误了些时间。你说我在楼上见到谁了，你肯定不会想到我会见到她。”
　　欧阳昊辰看了眼莫小熙，平静地道：“你见到安昭的情敌！”
　　“你……你怎么会知道我见过娜娜，还真的被你猜中了。我刚才在安安家里见到娜娜，你说娜娜脸皮厚不厚？她用手段抢走了夏爽，现在还敢出现在安安家。如果我是娜娜，我早就找个角落躲起来了。不过安昭也真是的，她怎么可以那么心平气和的跟娜娜说话。”莫小熙不悦地道。
　　看着莫小熙那生气的小脸，欧阳昊辰轻轻抚摸着莫小熙的脸，安慰道：“好啦！别生气，气坏身子不划算。”
　　莫小熙想了想才认真地道：“昊辰，你说夏爽是不是真的已经离开这个世界了？我怎么觉得夏爽根本没有死，我觉得车子里的人并不是夏爽。”
　　“你呀！你能不能别这么操心，那是警察的事。不过车子已经被烧得面目全非，车上的受害者也早已看不出原来的样子。不过小熙，你怎么会说出事的人不是夏爽，没有证据的话可不能乱说。这话你没有跟安昭说吧？”欧阳昊辰有些担忧地问。
　　莫小熙摇摇头，无语道：“昊辰，你真的以为我是白痴吗？这种话我怎么敢跟安安说。还有我觉得安安可能会去参加夏爽的葬礼，我之前听安安说过夏爽的母亲是个很难缠的角色。如果这些年不是夏爽母亲的阻挠，夏爽跟安安早已经结婚。我担心安安去夏爽的葬礼会受气，只是我又不知道该怎么劝安安别去。”
　　欧阳昊辰摸着莫小熙的头发，平静地道：“安安已经是成年人，她有自己的判断。你就别插手这件事，难得这个星期我不用去公司加班。我们去外面走走，呼吸呼吸新鲜空气，好吗？”
　　莫小熙点点头答应：“好。只是我们出去外面，要不要告诉明月一声？”
　　“不需要。明月有明月的安排，明月去是巨型大灯泡。我可不希望我的周末还要跟大灯泡一起过，我们昨天不是已经陪明月到很晚了吗？我们去过二人世界。”欧阳昊辰一本正经地开口。
　　莫小熙看着欧阳昊辰一本正经的脸，无奈地抿唇，几秒后才微笑着询问：“二人世界？昊辰，你别忘了我们只是假结婚，我们现在的状态就是两个人合租一套房子，住在一起。我们根本就不是真正的夫妻，我们只是搭伙过日子。”
　　欧阳昊辰听着莫小熙的话，心里突然有些不是滋味。莫小熙真的很在乎他们的协议吗？如果当初他不跟莫小熙签订那份协议，莫小熙会跟他结婚吗？也许他应该用交换条件跟莫小熙结婚，这样莫小熙就不会整天想着协议的事。只是他真的不希望他的爱情掺进过多杂质，不过现在他还是让爱情里掺进了许多的杂质。希望莫小熙能早日想明白，如果她不是莫小熙，他又怎么可能会跟她结婚。
　　“如果我说我从今天开始认真的追你，你会答应吗？”欧阳昊辰盯着莫小熙的眼睛，询问道。
　　莫小熙看了眼欧阳昊辰，迅速的低下头。不敢抬头看欧阳昊辰的眼睛，难道安昭说中了，欧阳昊辰真的有点喜欢她。莫小熙摇摇头，否定自己的想法。微笑着开口：“昊辰，你开玩笑的吧。可是这个玩笑一点也不好笑！”
　　欧阳昊辰拉着莫小熙的手，一字一句认真地道：“小熙，我没有开玩笑，我说的是真的。虽然你不是最完美的，但是我就是喜欢善良的你，喜欢多愁善感的你，喜欢偶尔卖萌的你，喜欢时不时神游的你……总之我就是喜欢你，你喜欢我吗？”
　　“你真的喜欢我？你不会是逗我开心的吧。我知道我现在心情不好，脸色很难看。你也不用说好听的哄我开心，我知道我在你面前就像小丑。我很笨，像笨笨的北极熊。”莫小熙嘟着嘴道。
　　“我当然是真的喜欢你。我没有逗你开心，我说的都是实话。你在我心中从来都不是小丑，如果你说你是北极熊，那么我也是笨笨的北极熊。因为我们是同类，如果我们不是同类，我们怎么可能有共同的话题。小熙，你要什么时候才不胡思乱想？对自己多点信心，你最初的自信去哪里了？”欧阳昊辰认真地开口。
　　莫小熙咀嚼着欧阳昊辰的话，最初的自信，他怎么知道她原来很自信。在学校的时候她确实很自信，她是班上学习最好的。每次考试前，同学们都喜欢借她的笔记去复印，因为她每节课都很认真的记笔记，从来没有落下过。还记得有一次期末考试，老师给他们发的时间表被她看错了，她复习了一个晚上的笔记，等第二天同学问她复习得怎么样，她说还行。然后同学问她一个问题，她奇怪的看着同学，默默地开口：“我们今天考的不是美学吗？”
　　“不可能啊！我们今天早上考的应该是档案管理。难道你复习的是美学？”同学诧异地看着莫小熙。
　　莫小熙点点头，无辜地道：“等我看看，难道我真的复习错了吗？不会吧！这样的事情也会发生，我真的不要活了。”
　　同学拍拍莫小熙的肩膀，安慰道：“祝你好运！你怎么能犯这么低级的错误，如果不是我告诉你，等下你进考场看到档案管理的试卷，你会不会怀疑你走错教室了？”
　　“有可能。”莫小熙无语，“我得赶紧看看档案管理的书，虽然现在离考试才有十多分钟了，能看一点是一点。就当是把死马当作活马医了，谢谢你。如果不是你提醒我，我真的不知道会惹多大一个乌龙。”
　　最后成绩公布的时候，莫小熙的档案管理得了全班最高分。莫小熙默默地笑了，当时考试她完全是凭着老师上课时的记忆答题，没有想到竟然能得全班最高分。那可是正宗的裸考，考试前才知道自己复习错了科目，这样的事情应该也只有迷糊如她，才会发生吧。
　　“我的自信早已经被社会打磨得丢光了，你怎么知道我以前很有自信。你不会是在很早之前就默默关注我，然后才会用协议把我绑在你身边吧！”莫小熙笑着打趣欧阳昊辰。
　　跟欧阳昊辰相处得越长，莫小熙觉得欧阳昊辰就是纸老虎，完全没有任何杀伤力。她也就没有刚开始跟欧阳昊辰相处的拘谨，她现在敢跟欧阳昊辰开玩笑。
　　欧阳昊辰蹙眉，看来莫小熙还是没有想起他们第一次见面是在哪里。他现在真的适合告诉莫小熙了吗？不行，他在没有搞明白莫小熙是不是喜欢他之前，他不能贸然行事。
　　“你觉得呢？”欧阳昊辰并不回答莫小熙的问题，而是反问道。
　　“我怎么知道，我又不是你肚子里的蛔虫。昊辰，我觉得你其实并没有那么冷，如果你多笑笑，肯定会变得很阳光。还有你应该多晒晒太阳，你现在的皮肤太白，比我都白。”莫小熙盯着欧阳昊辰的脸看了半晌，总结性地开口。
　　欧阳昊辰瞬间石化，他皮肤白也有错？身体发肤，受之父母。难道要让他去晒个日光浴什么的，这样他的皮肤就会变黑。算了，他不喜欢在空气中暴露太多的肌肤，他还是乖乖当他的小白算了。
　　“如果你喜欢我的白皮肤，要不我割一块送给你。”欧阳昊辰冷笑道。
　　莫小熙连忙摆摆手，无语地开口：“别！虽然我很羡慕你的白皮肤，但是割一块就算了。想想就好疼，我还是不要的为好。别到时候你赖上我，像牛皮糖一样，甩都甩不掉！”
　　欧阳昊辰敲敲莫小熙的额头，冷哼：“牛皮糖，你才是牛皮糖。我跟你开玩笑的，我还舍不得把我这么好的皮肤割下来呢。不过如果你真的想要，我也还是会忍痛割爱的。”
　　“你就当我没说。你能不能别敲我的头，我现在已经没有你聪明了。如果你再敲，我会变得更笨的，那我以后还怎么混！”莫小熙反抗道。
　　“没事。笨点挺可爱的，自古就有女子无才便是德。笨笨的多可爱，就像你刚才说的北极熊，笨笨的，憨态可掬。”欧阳昊辰若无其事地道。
　　莫小熙嘟着嘴，无辜地抗议：“我才不要变笨。变笨后你把我卖了，我还要帮你数钱。”


第95章 奶奶的电话

　　“别担心。我保证不会把你卖了，我怎么舍得把你卖了。把你卖了，我去哪里找这么可爱的北极熊。”欧阳昊辰微笑着看着远方，默默地开口。
　　“欧阳昊辰，你什么意思！”莫小熙嘟着嘴无辜地喊道。
　　突然莫小熙包里的手机响了，莫小熙拿出来一看，是程秀莲打来的电话，程秀莲怎么会打电话来。莫小熙赶紧划开接听键：“奶奶，你还好吗？你现在是不是已经好很多，医生有没有说你什么时候可以出院？”
　　“对不起！请问你是程秀莲的家属吗？”
　　莫小熙点点头，紧张地开口询问：“你是谁？你怎么会用奶奶的手机给我打电话！”
　　“我是你奶奶的主治医生，你奶奶的情况很不乐观。你们做后辈的怎么能把老人丢在医院里不闻不问，我问过病人，你已经很久没有来医院看她。你不知道奶奶住院吗？”田佳冷冷地训斥道。
　　“不是这样的。我目前在沧海市，我奶奶到底怎么了？我奶奶做完手术不是已经好很多了吗？难道奶奶的病情恶化了？”莫小熙焦急地询问。
　　田佳冷冷地训斥道：“你还好意思问我，到底她是你奶奶，还是我奶奶？”
　　“我……我……”莫小熙不知道该说什么好，刚才田佳说得并没有错。程秀莲住院，她除了打电话去问情况，她真的什么都没有做。欧阳昊辰请了护工，她就放心的上班了。如果程秀莲有个三长两短，她岂不是会后悔死。
　　“你们这些家属怎么能这么不上心，老人家在医院里，你们应该多花点时间照顾她。”田佳继续教训莫小熙。
　　“好，我知道了。谢谢你，我会抽空去看奶奶的。”莫小熙只能委屈地道。如果条件允许，她也很愿意在程秀莲身边照顾程秀莲。那天她本来是不想回沧海市，是程秀莲逼着她回来。她每天给程秀莲打电话，程秀莲都说挺好的。
　　田佳见莫小熙的态度这么好，就没有再说什么。
　　护工扶着程秀莲从洗手间出来，田佳态度温和地询问：“奶奶，你今天怎么样了？你家人还是没有来看你，他们怎么能这么自私，你生病了也不来看你。”
　　程秀莲微笑着摇摇头，欣慰地道：“我挺好的。熙熙现在在沧海市上班，她已经为我做了太多。如果不是熙熙，我可能早已经死了。熙熙不能因为照顾我而丢了工作，为了给我治病，熙熙肯定花了不少钱。熙熙现在才刚参加工作，我怎么能给熙熙拖后腿。再说我现在已经好得差不多了，我应该会很快就可以出院了。”
　　田佳想到自己刚才那么理直气壮的训斥莫小熙，突然觉得自己是不是多管闲事了。莫小熙并不是她所说的那样对程秀莲不管不问，她是不是太冲动了。主要是这几天她总是看见程秀莲躺在床上，默默地看着莫小熙的照片出神，她才会以为莫小熙对程秀莲不闻不问。刚才她趁程秀莲去洗手间，用程秀莲的手机拨通莫小熙的电话，狠狠地训斥了莫小熙一番。
　　家家都有本难念的经，她怎么能一厢情愿的认为是莫小熙对程秀莲不孝顺呢？也许莫小熙为了程秀莲的医药费，正在努力打工挣钱……
　　“田医生，你还有别的事情吗？”程秀莲看着站在那里独自出神的田佳，微笑着询问。
　　田佳摇摇头，默默地开口：“没什么事了。”
　　程秀莲点点头，和蔼地道：“那我就出去外面散步了，我在病房里呆了这么久，都快要发霉了。我看今天天气不错，想出去外面走走。既然你没有什么事，那我就先出去了。”
　　田佳点点头，没有说话。
　　看着程秀莲的背影，田佳觉得自己是不是真的错了。也许程秀莲并不希望打扰莫小熙的工作，是她自作主张让莫小熙来看她。虽然程秀莲很思念莫小熙，但是程秀莲更希望莫小熙能安心工作吧。
　　“谁打来的电话？奶奶出什么事了……奶奶出事，护工怎么没有打电话来？”欧阳昊辰见莫小熙脸色很难看，有些担心地询问。
　　莫小熙无奈地摇摇头，她也不知道程秀莲现在到底是什么情况。田佳似乎很生气，她不是不想去医院里照顾程秀莲。如果可以，她早就去了。现在她有欧阳昊辰做靠山，即使在公司里横着走也没有人敢乱说话。只是她并不希望那样，她不想那么张扬。她跟欧阳昊辰是法律上的夫妻，没有必要让公司里的人都知道。她不想搞特殊，如果她现在搞特殊，以后欧阳昊辰管理公司就会很难。
　　“是田佳医生打来的电话，昊辰，我今天不想去玩，我想去桑田市看看奶奶。我已经好多天没有看到奶奶了，也不知道奶奶现在身体恢复得怎么样。每天给奶奶打电话，奶奶都说挺好的，我总有点不放心。如果不是奶奶出了什么事，田佳医生应该不会这么生气，你自己出去玩，好吗？”莫小熙小声地征求欧阳昊辰的意见。
　　欧阳昊辰点头，安慰道：“别担心。既然田佳没有说什么，那么说明奶奶并没有太大问题。我陪你去桑田市，她是你奶奶，也就是我奶奶。本来想等以后再去看奶奶，那我们就择日不如撞日，今天去看奶奶。小熙，放轻松，奶奶身体那么好，肯定不会有问题的。”
　　“但愿吧！奶奶年纪大了，奶奶一个人在桑田市我真的很不放心。等奶奶身体好了，我想在沧海市给奶奶租个小房子，离我近一点，这样我也方便照顾奶奶。”莫小熙若有所思地道。
　　欧阳昊辰拍拍莫小熙的肩膀，冷冷地开口：“小熙，奶奶来沧海市怎么还要去租房子住？奶奶可以跟我们一起住，奶奶住在别墅里，还有佣人可以照顾她。”
　　“不行，这怎么行。奶奶怎么能住进别墅，这会被人说闲话的。奶奶是我一个人的奶奶，怎么能麻烦你呢！”莫小熙果断拒绝欧阳昊辰的好意。
　　“你再说一遍试试！莫小熙，你到现在还没有习惯，你是我欧阳昊辰妻子的身份，是吗？”欧阳昊辰浑身散发着寒气，冷冷地喊道。
　　莫小熙见欧阳昊辰突然生气，有些害怕地道：“昊辰，别生气。只是我住在别墅里已经够麻烦你，我怎么能让奶奶住在别墅。这样真的不好！要是让你家人知道，他们肯定会觉得我太过分。我怎么能把奶奶接来跟我们住呢？”
　　欧阳昊辰冷冷地开口：“你既然已经是我妻子，那么你的奶奶就是我的奶奶。这有什么好过分的，是你从来没有把自己当成欧阳家的人。”
　　莫小熙不想跟欧阳昊辰因为这件事吵架，反正程秀莲不一定会答应来沧海市。也许程秀莲并不想来沧海市，那么她跟欧阳昊辰在这里吵架，岂不是太没有价值。她知道欧阳昊辰希望她能把自己当成欧阳家的女主人，但是她真的做不到。她总觉得自己跟欧阳昊辰距离太远，远到莫小熙只有仰头才能看见欧阳昊辰的脸。欧阳昊辰妻子的位置她从来不敢奢望，她觉得自己总有一天是要退位让贤的。
　　“这件事我们以后再说，说不定奶奶并不希望来沧海市。”莫小熙缓缓地开口。
　　欧阳昊辰点头，调转车头朝着桑田市的高速路驶去。还好桑田市离沧海市并不算太远，如果离太远他们开车去还真不方便。莫小熙看出欧阳昊辰是朝着桑田市的方向驶去，本来想让欧阳昊辰送她去大巴车站，她去坐大巴。不过想想还是算了，现在欧阳昊辰已经有点生气。她能预料，如果她说出去大巴车站的话，欧阳昊辰肯定会发飙。就让欧阳昊辰送她去吧，既然欧阳昊辰想见程秀莲，那么就让他们见个面也没有什么。
　　说不定程秀莲见到欧阳昊辰后，病会好得更快些。程秀莲不是盼着她早点带男朋友回去吗？现在欧阳昊辰就假装一下她的男朋友，讨老人家欢心也好。
　　默默地坐在副驾驶位上，莫小熙静静地看着窗外发呆。她真的搞不懂欧阳昊辰为什么会突然发火，她觉得自己并没有说错什么。即使她真的嫁给欧阳昊辰，她也不可能把程秀莲接到别墅住。这算怎么回事，她总觉得这么做有点不合适。
　　莫小熙不说话，欧阳昊辰也不说话。莫小熙到现在还是把他当外人，欧阳明月那么挑剔的丫头都已经喜欢上莫小熙，可是莫小熙却从来不把自己当作欧阳家的人。他要怎么做，莫小熙才能把自己当成欧阳家的人……
　　到桑田市已经是傍晚，莫小熙站在程秀莲的病房门口，看着程秀莲正在喝护工喂的汤。莫小熙就这么站在门口，静静地站了许久。本来那个喂程秀莲的人应该是她，而不是那个没有任何血缘关系的护工。也不知道在门口站了多久，程秀莲抬起头，看见莫小熙的时候，双眼里写满了惊讶。
　　“熙熙，你怎么来了？”程秀莲看见莫小熙的那一秒很吃惊，莫小熙此时不是应该在沧海市上班吗？她怎么会出现在这里。
　　“奶奶，你还好吗？我今天休息，所以来看看你。奶奶，你没有哪里不舒服吧！”莫小熙快步上前，握着程秀莲的手，激动地问道。
　　程秀莲摇摇头，心疼地看着莫小熙。平静地道：“我在医院里挺好的，我今天下午还去外面散步了呢。熙熙，再过几天奶奶应该就可以出院了。熙熙，你工作怎么样，还顺利吗？”
　　莫小熙点点头，诚恳地回答：“我工作很顺利，老板也挺照顾我。奶奶，你现在最重要的事就是照顾好身体。我现在已经长大，你就别老替我担心。”
　　“你在我面前永远都是孩子！熙熙，如果你能给奶奶带个男朋友回来，让奶奶现在死，奶奶也心甘情愿。”程秀莲看着莫小熙，期待地开口。
　　莫小熙不悦地抱怨道：“奶奶，你这是什么话？你怎么能这么说。如果你这么说，我还敢带男朋友回来吗？我还希望奶奶你多活几年，你一定要看着我结婚生子，好不好？”
　　程秀莲微笑着摸摸莫小熙的头发，无奈地道：“熙熙，奶奶年纪大了。奶奶最不放心的就是你的婚姻大事，你老实告诉奶奶，你有没有喜欢的对象了。如果有的话，你一定要带他来见奶奶，奶奶帮你参考一下。”
　　“奶奶，你想听真话，还是假话？”莫小熙笑眯眯地看着程秀莲，调皮地问。
　　“当然是听真话，熙熙，你是不是已经有男朋友了。我觉得你现在比原来稳重懂事了，把他带来给奶奶看看。”程秀莲默默地道。


第96章 男朋友

　　莫小熙嘟着嘴撒娇：“奶奶，你怎么这样。你再这样我不理你了，你就这么着急把我嫁出去吗？我嫁出去谁回家陪你过年！”
　　“你这丫头，你现在已经大学毕业，遇到合适的也该谈恋爱了。还是你打算做剩女，等别人都结婚了，你还是单身狗一只。”程秀莲打趣莫小熙。
　　“奶奶，我才不是单身狗。我已经有男朋友，他停车去了，一会儿就上来。奶奶，他第一次来看你，你别为难他哦！”莫小熙无辜地道。
　　程秀莲眉头舒展开来，兴奋地重复道：“熙熙，你说的是真的吗？你真的谈男朋友了，你不会是故意哄奶奶开心的吧。奶奶年纪大了，你可不能跟奶奶耍滑头。你觉得我会为难他吗？他是你中意的人，我怎么可能为难他。我不要求他大富大贵，我只希望他对你好就行。”
　　莫小熙一脸认真的看着程秀莲，微笑着开口：“我没有骗你，我说的是真的。我真的谈恋爱了，他对我很好。奶奶，等下你就能见到他了。”
　　“你都上来半天了，他不会是找不到来吧。你也真是的，他第一次来，你怎么就不能跟他一起去停车，然后再一起上来。你独自一人跑上来，人家找不到怎么办？”程秀莲数落着莫小熙。
　　莫小熙嘟着嘴，满脸的不高兴，不悦地抱怨道：“奶奶，你怎么能这么说。我这不是想你，想早点看到你。我们又不是生活在古代，他找不到，会给我打电话的。”
　　“就你理由多！你别整天欺负人家，知道吗？”程秀莲喋喋不休地唠叨着。
　　“知道了！奶奶，你现在还没有一百岁，怎么就那么嗦。等你到一百岁岂不是一句话要重复好多遍，你休息一下吧。”莫小熙最害怕听程秀莲的碎碎念，反驳道。
　　程秀莲并不生气，笑眯眯地道：“熙熙，你是我的孙女，我当然是关心你，所以才会唠唠叨叨。如果你是路人甲，我才不会在乎你。别说你年纪大不找男朋友，就是你终生不找男朋友，我也不会说你半句。我是关心你，你懂吗？”
　　莫小熙乖巧地点点头，默默地道：“我知道奶奶是关心熙熙，奶奶，等下昊辰就来了。你可千万不能问东问西，他会不高兴的。”
　　欧阳昊辰听见莫小熙的话，假装没有听见。微笑着看了眼莫小熙，转头看向躺在床上的程秀莲，平静地开口：“小熙，你就不跟奶奶介绍一下我？”
　　“奶奶，他就是我男朋友，欧阳昊辰。你可以喊他昊辰！”莫小熙乖乖替欧阳昊辰介绍。
　　程秀莲眯着眼睛，微笑着道：“好！熙熙，能看出来昊辰对你很好。你看你什么都不提，所有东西都让昊辰提着。昊辰开车已经很累，你怎么忍心让昊辰提这么重的东西。”
　　莫小熙嘟着嘴卖萌道：“是他愿意提，我已经跟他说过让他别买东西。但是他非要说今天是第一次见面，不好意思空手来。”
　　“昊辰，熙熙说得对，既然你是熙熙的男朋友，就不是外人，不用这么客气。快过来坐，开了这么久的车一定累坏了吧。对了，你们吃饭了吗？”程秀莲微笑着开口。
　　听见程秀莲询问欧阳昊辰吃晚饭没有，她进来说了半天话，程秀莲也没有问她吃晚饭没有。程秀莲这还真不是一般的偏心，程秀莲怎么可以对欧阳昊辰这么关心。她才是程秀莲的孙女好不好，程秀莲竟然关心欧阳昊辰比她这个孙女胜之。
　　“奶奶，你偏心，我在这里陪你说了半天的话。你不仅没有问我渴了没有，而且也没有问我吃饭没有。昊辰才进来，你就问他吃晚饭没有，奶奶你怎么这么偏心。我不爱你了，你都不关心熙熙是不是饿了！”莫小熙酸酸地抱怨道。
　　程秀莲无奈地摸摸莫小熙的头发，低声宽慰道：“熙熙，奶奶什么时候不关心你。你还真的好意思说，我没有问你吃饭没有，是因为我知道，如果你饿了，肯定会告诉奶奶。”
　　欧阳昊辰看着程秀莲和莫小熙的互动，十分的羡慕。他从小就没有跟奶奶有过这样的互动，在他的记忆里，奶奶似乎从来不会跟他说这么多话。奶奶一直在祠堂里念经礼佛，很少离开祠堂。而他最不喜欢去的地方就是祠堂，因为每次他做错事都会被罚跪祠堂。小小的他在阴森森的祠堂里，听着面无表情的奶奶敲着木鱼的声音，他很害怕，一点都不喜欢那样的声音。
　　“还没有吃，奶奶。我跟小熙准备接您跟我们一起在外面吃，您吃过了吗？”欧阳昊辰微笑着回答。
　　程秀莲听着欧阳昊辰的声音，平静地摇摇头拒绝：“我就不跟你们一起出去吃了，你带小熙出去吃吧。时间也不早了，你们吃过饭再来看奶奶。”
　　莫小熙再次跟程秀莲确认：“你真的不跟我们一起吃饭吗？奶奶，我已经好久没有跟你一起吃饭。你就跟我们一起去吃饭吧，你呆在病房里其实挺无聊的。出去走走对你的伤口恢复也有帮助，去啦！”
　　程秀莲摇头拒绝：“熙熙，听话，奶奶真的不去了。你跟昊辰去吃，你高中的时候在这里上过学，对这里应该不陌生吧。”
　　莫小熙点点头，默默地道：“我对这里不陌生，我还记得学校门口那家豆花很好吃。昊辰，你要不要去尝尝。不过还是算了，你肯定不会喜欢那样的小店。”
　　欧阳昊辰无语地接口：“好啊！我也想去看看你高中的学校，我们就去吃你学校门口的那家豆花吧。”
　　“奶奶，要不我给你打包一份回来？”莫小熙虽然很希望程秀莲跟他们一起去，但是见程秀莲这么坚决的拒绝，莫小熙清楚，她再怎么说程秀莲也不会答应去。
　　“熙熙，你不用管奶奶。刚才奶奶已经喝过汤，现在奶奶一点都不饿。你就陪着昊辰去，昊辰应该还是第一次来桑田市，你可以带昊辰去参观参观桑田市，没有必要那么着急回来。”程秀莲虽然是第一次见欧阳昊辰，但是欧阳昊辰给她的感觉很不错。虽然她跟欧阳昊辰没有说几句话，但是欧阳昊辰就是给人一种很安心的感觉。莫小熙和欧阳昊辰在一起，她真的很放心。她能看出欧阳昊辰很在乎莫小熙，舍不得莫小熙受一丁点儿的累。
　　“我们吃完就回来陪你说话，奶奶，那我们先走了哦。”莫小熙甜甜地开口。
　　程秀莲摆摆手，微笑着赶莫小熙：“快去吧。昊辰开了那么久的车，肯定早就饿了。你们快去吃东西吧！”
　　走出程秀莲的病房，欧阳昊辰不悦地拉着莫小熙的手，冷冷地询问：“小熙，我什么时候成你男朋友了？”
　　莫小熙听出欧阳昊辰不高兴，默默地道：“对不起啊！我现在还不能告诉奶奶我们领证的事，奶奶肯定接受不了我们这么快领证。再说我们并不是真正的夫妻，我不想让奶奶空欢喜一场。所以我说我们是男女朋友，如果以后你有爱的人，我就可以说因为我们性格不合，所以分手了。”
　　“你倒是想得长远，连退路都替自己想好了。”欧阳昊辰咬牙切齿地道。
　　“我说的是事实，我答应跟你领证，本来就是因为爷爷逼你带女朋友回去。如果爷爷不逼你带女朋友，你会拜托我帮忙吗？其实我觉得自己挺笨的，我怎么就这么被你骗婚了呢？算了，不说了，说多了都是泪……”莫小熙说话的声音越来越小，因为她发现欧阳昊辰的脸色越来越难看。
　　欧阳昊辰牵着莫小熙的手使劲捏了莫小熙一下，冷冷地开口：“我觉得你真的没有良心，自从你跟我领证，我哪里对你不好了。你时时刻刻在替自己想后路，你就那么迫不及待的想离开我身边，是不是？”
　　莫小熙不知道该怎么回答欧阳昊辰的问题，她真的不是这么想的。她不否认欧阳昊辰对她很好，但是并不代表欧阳昊辰对她好，她就会忘记自己的身份。自己只是一个小人物，而欧阳昊辰是含着金汤匙长大的公子哥。他们从来都不是一个世界的人，他们总有一天会分道扬镳。
　　“你不回答我的话，就是默认了我的说法，是与不是？”欧阳昊辰见莫小熙半天不说话，更是气结。
　　“对不起，昊辰。我觉得我们终究不是一个世界的人，你的世界我真的很难融入。我从小生活在农村，而你不同，你是含着金汤匙长大的公子。我给明月买的是一把几百元的木梳，而明月给我买的礼物竟然是价值三百万的服装店。我们真的不是一个世界的，我们的价值观相差太大。”莫小熙心酸地解释。虽然她说的事实，但是不知道为什么，她觉得自己好难受。
　　欧阳昊辰停住脚步，站在莫小熙的面前。认真地看着莫小熙的眼睛，严肃地道：“小熙，你的出身并不重要。我们不能选择我们的出身，但是我们可以选择自己的路该怎么走。小熙，你希望你以后的生活就是回到那个出生的村子，过着平平凡凡的生活。还是你希望能更多的突破自己，给自己成长的机会。”
　　“我当然希望能凭我自己的努力而改变现状，我之所以留在沧海市，我就是希望能改善我的生活。我希望给奶奶过上好日子，奶奶为了拉扯我长大，吃了很多苦。我真的不希望奶奶晚年还要替我操心……”莫小熙静静地道。
　　“对啊！你跟我结婚，就是改变生活的第一步。虽然你跟我已经领证，但是我并没有让你呆在家里做家庭主妇。其实我更希望你能调到BOSS办公室工作，只是你这么软弱的性格真的不适合在我的手下工作，我担心你受不了！所以我才放任你在人事部继续工作……”欧阳昊辰半晌后才不悦地道。
　　莫小熙摇摇头，认真地道：“昊辰，我真的不希望我的生活要靠你。我更希望我能靠自己！”
　　欧阳昊辰叹了口气，无奈地道：“我知道。如果不是尊重你，我真的不希望你整日在外抛头露面，我更希望你能呆在家里。像其他那些阔太太一样，每天打打麻将，喝喝茶，做做美容……”
　　听见欧阳昊辰这么说，莫小熙差点摔倒。欧阳昊辰口中的生活应该是她七十岁以后的生活，他这是要让她提前养老吗？
　　“别！我有手有脚，不想过米虫的日子。我要过自力更生的生活，我不希望自己手中的每一分钱都是跟你要，那样我会很没面子。”莫小熙冷冷地道。


第97章 记忆中的豆花

　　“正因为我知道你不希望过衣来伸手，饭来张口的生活。我才没有逼你在家里做全职太太，不过我希望你能早日离开公司。现在明月已经买下服装店送给你，你是不是该多花点时间打理打理服装店。其实我觉得把服装店打理好，比你在公司上班更好。”欧阳昊辰并不希望莫小熙在公司上班，因为他的原因，莫小熙对自己要求太严格。莫小熙从来不允许自己迟到，不允许自己做越界的事情。
　　莫小熙摇头拒绝：“昊辰，你刚才还说尊重我的决定，你怎么转眼间就改变主意了。还是你看上公司哪位女员工，我呆在公司你不方便追求。其实你可以告诉我，我还能帮你追。”莫小熙大气地道。
　　欧阳昊辰周身散发着寒气，冷冷地瞪着莫小熙，咬牙切齿地小声吼道：“莫小熙，你胆子肥了是不是？敢调侃我。我劝你离开公司并不是因为我看上谁，而是我不希望你那么辛苦。你不觉得你对自己要求太高吗？你每天上班心里的弦都是紧绷着，我真的不希望你这么紧张。如果你能对自己不那么严苛，你呆在公司也没有什么。还有我们领证的事情瞒得过初一，还能瞒得过十五吗？”
　　莫小熙仔细分析欧阳昊辰的话，欧阳昊辰的话并不是完全没有道理。他们领证的事公司的同事迟早有一天会知道，只是她真的要放弃这份工作吗？她离开公司，去打理服装店，真的合适吗？她从来没有做过生意，亏了怎么办？
　　“我不懂做生意，亏了怎么办？”莫小熙担忧地道。
　　“你不会做生意，没有什么大不了的。你只需要根据自己的想法去做，我相信你可以做好的。前期如果你需要我帮忙指导，我可以义务指导你。这样行了吗？”欧阳昊辰见莫小熙有点松动，赶紧补充道。
　　“可是我真的没有做过生意，虽然我上学的时候学过商务管理，但是我都忘到九霄云外了。昊辰，打理一家服装店像不像打理一家公司，你打理一家公司是不是很辛苦？”莫小熙每天看着欧阳昊辰拿着一份份厚厚的文件不停的研读，她看着就有些眼晕。
　　欧阳昊辰笑眯眯地解释：“打理一家公司不是太辛苦，特别是当你看到收益的时候，你会觉得所有的努力都是值得的。小熙，你可以多读读市场管理方面的书，如果有什么看不懂的可以问我。”
　　莫小熙眨巴着眼睛看着欧阳昊辰，小声的询问：“真的可以吗？你不会觉得我很烦，而不肯教我吧。”
　　“怎么会？我把你教会了，你还可以帮我打理公司，我高兴都来不及呢。”欧阳昊辰其实并不需要莫小熙帮他打理公司，公司也根本不用莫小熙插手。莫小熙只需要管理好她的服装店就好，欧阳明月这次算是帮他做了一件好事。如果他买下服装店送给莫小熙，莫小熙肯定不会收下。
　　莫小熙无语，懒懒地道：“这件事容我好好考虑，我现在暂时不想辞职。等我决定了再告诉你，明月不是已经请了店长吗？店长应该能打理好服装店，我只需要偶尔过去查查岗就可以了。”
　　坐上欧阳昊辰的车，莫小熙指挥着欧阳昊辰左拐右拐，不一会儿就到了莫小熙高中学校门口。
　　莫小熙跳下车，激动地指着还开着门的豆花店开心地道：“这就是我最喜欢的豆花店，他们家的豆花真的很美味。那时候我跟同学经常来这里吃豆花饭，你要不要尝尝他们的特色豆花饭，味道真的很赞哦。”
　　欧阳昊辰看着莫小熙笑容满面，以前莫小熙也会经常笑，但是莫小熙的笑容从未到达眼底。此时莫小熙的眼里满满的都是笑意，欧阳昊辰微笑着开口：“好。”
　　“给我来两份豆花饭，还有单独的一份豆花。”莫小熙笑眯眯地朝着收银员喊道，“昊辰，你还想吃其他的什么吗？我觉得这里的东西味道真的很好，你可以试试。”
　　欧阳昊辰抿唇，微笑着道：“小熙，你决定就好。你喜欢吃什么，就点什么吧。”
　　付了钱，莫小熙拉着欧阳昊辰找了张桌子坐下，开心地介绍道：“你知道吗？我最喜欢吃豆花。小时候家里没钱，只有每次去镇上赶集的时候才可以吃到豆花。那时候我什么都不喜欢，就喜欢这豆花。我常常让奶奶给我两角钱，然后就跑去十字路口买转角那家的豆花。只是那家的豆花不卖了，我再也吃不到记忆中的豆花。”
　　“你真的很喜欢吃豆花吗？”欧阳昊辰从来没有想过有人会这么喜欢吃豆花，他从来没有吃过豆花。儿时的他锦衣玉食，胡玉麟又怎么会给他吃豆花。后来去基地，他虽然不再锦衣玉食，但是吃的还是很不错。
　　莫小熙认真地点点头，欣慰地道：“当然。我觉得豆花是我最喜欢吃的食物之一，而且豆花有很多种吃法。比如说你喜欢吃甜的，可以做甜豆花。喜欢吃麻辣的，可以放上麻油和辣椒，做成麻辣豆花。根据个人喜好，还可以加入炒熟的香豌豆，加入榨菜丝，总之可以根据每个人的口味而加入各种调味品。还有桑田市的豆花米线也很出名，你肯定没有吃过吧。对了，还有豆花鸡，豆花鱼……”
　　提到豆花莫小熙就停不下来，欧阳昊辰看着莫小熙笑眯眯地介绍着。默默地听着莫小熙的话，他对莫小熙的喜好了解太少。连莫小熙喜欢吃豆花，他也是今天才知道。
　　“听你说了这么多，我倒是对即将端上来的豆花饭很期待，希望不要让我失望才好。”欧阳昊辰半开玩笑半认真地道。
　　“当然不会让你失望，昊辰，这家的豆花饭我可是吃了三年。每次来吃都会特别好吃，回去后还怀念不已。后来到沧海市上大学，再也没有找到一家这么好吃的豆花。”莫小熙感慨道。
　　欧阳昊辰在心里默默地决定，如果可以，他想跟这家店的老板学习怎么做豆花。这样莫小熙回到沧海市也能吃到美味的豆花，不过这件事他暂时不会让莫小熙知道。他想给莫小熙一个惊喜！
　　“你在想什么？眼睛都不眨一下，昊辰，你喜欢吃豆花吗？”莫小熙见欧阳昊辰半天不说话，询问道。
　　欧阳昊辰摇摇头，懒懒地道：“不知道。我从来就没有吃过豆花，所以我不知道自己喜不喜欢吃豆花。不过我想我应该会喜欢吃豆花的，因为它是你喜欢的食物。”
　　莫小熙蹙眉，不相信地问：“你真的从来没有吃过豆花吗？昊辰，你怎么会没有吃过豆花。这么美味的东西你竟然从来没有吃过，那你一定要好好尝尝。”
　　“我没有吃过豆花很丢脸吗？你强烈推荐豆花，我一定要好好品尝一下。说不定以后我也会喜欢吃豆花……”欧阳昊辰默默地道。
　　莫小熙认真地点点头，一字一句地道：“必须的。你现在才知道豆花这么美味的食物真的好可惜，不过你认识我也不算太晚，至少你还可以吃好几十年的豆花。”
　　欧阳昊辰蹙眉，冷冷地道：“你这话的意思是我这二十几年都白活了，是不是？”
　　“我没有这么说，我的意思是说你没有吃过豆花真的很可惜。豆花真的是很好吃的食物，你想象一下，软软嫩嫩的豆花配上香酥豌豆，吃在嘴里满口飘香。你不觉得很美味吗？”莫小熙半眯着眼睛，一脸陶醉地道。
　　看着莫小熙那陶醉的模样，欧阳昊辰不忍心扫莫小熙的兴。配合地道：“嗯。怪只能怪我认识你太晚，如果我认识你早一点，也许我就能早些尝到美味的豆花了。对了，小熙，你记忆中的豆花是什么味道？”
　　莫小熙咀嚼着欧阳昊辰的话，半晌后才缓缓开口：“记忆中的豆花很简单，根本没有现在的这些调味小零食。那时候的豆花很素，根本不像现在放这么多的豌豆，榨菜之类的东西进去。还记得那时候的调料好简单，就是油辣椒、酱油、味精、盐，不过我还是吃完一碗还想再吃一碗。也许你觉得我很贪吃，那是因为你从来没有吃过豆花，如果你吃过应该就不会这么想了。”
　　“听你说了这么多，我现在对豆花很有好感。说不定我以后也会爱上豆花的，如果我真的爱上豆花，那都是你的功劳。”欧阳昊辰调侃道。
　　莫小熙尝了口端上来的豆花饭，笑眯眯地道：“不错，还是记忆中的味道。昊辰，你快尝尝，真的很不错哦。”
　　欧阳昊辰看着端上来那碗红彤彤的豆花，上面还飘着绿油油的葱花。闻着就很辣的感觉，欧阳昊辰有点打退堂鼓。欧阳昊辰习惯吃清淡健康的食物，而莫小熙似乎偏向口味比较重的食物。他在慢慢适应莫小熙的饮食习惯，看着这红油，欧阳昊辰不由皱起了眉头。无奈地开口：“真的很好吃吗？感觉放了好多地沟油，小熙，你吃慢点。没人跟你抢！”
　　莫小熙嘴里含着一大口豆花，满脸幸福地道：“真的是太美味了。好久没有吃到这么美味的豆花，昊辰，你怎么都不吃。你别光顾着说话，你真的可以尝尝的。还是你觉得这小店不干净，其实偷偷告诉你，不干不净，吃了不会生病。”
　　听着莫小熙的谬论，欧阳昊辰不禁撇嘴。不干不净，吃了不会生病。才怪！吃了不干净的东西，不生病才怪。还记得中学那会儿只要吃到一丁点儿不干净的食物，他立刻就会拉肚子。
　　“我说的是真的，昊辰，你别不相信。真的是这样的，不干不净，吃了真的不生病。你想想，以前那些人根本就不知道什么不干净，什么干净。但是他们吃了照样没事，放心吃，死不了的。如果你真的食物中毒，我会第一时间送你去医院，你放心好了。”莫小熙笑眯眯地挖苦道。
　　欧阳昊辰无语，默默地道：“额……”


第98章 偶遇故人

　　欧阳昊辰想了想，心一横，张口舀了一小勺放进嘴里。反正莫小熙也吃了，如果真的食物中毒，莫小熙跟他一起中毒，没什么大不了的。入口软软的豆花确实味道挺不错的，欧阳昊辰不禁竖起大拇指赞美道：“确实不错，就是辣了点。如果没有放那么多的辣椒，味道应该会更好吧。”
　　莫小熙听着欧阳昊辰的话，突然才反应过来欧阳昊辰平时做饭，都会很清淡，欧阳昊辰似乎并不喜欢这么重口味的红油。莫小熙歉意地看向欧阳昊辰，认真地道歉：“对不起啊！昊辰，我忘记你不能吃太辣的食物。要不我帮你点一份少辣的豆花，少辣的味道也挺不错的。”
　　欧阳昊辰摇头，淡淡地道：“没关系，我可以尝试吃辣椒多一点的食物。你不是无辣不欢吗？我们是夫妻，我可以学着吃辣椒，说不定以后就能吃很多的辣椒了。”
　　莫小熙红着脸不好意思地道：“昊辰，你真的可以吗？你平时吃的都比较清淡，胃会不会受不了！奶奶经常说吃辣椒伤胃，只是我习惯吃很辣的东西。如果你真的不习惯吃辣椒，我以后可以少吃点辣椒。反正辣椒吃多了对身体也没有太大的好处……”
　　“你不是莫小熙吗？你怎么会有空来吃豆花，你应该好多年没有回来这里吃豆花了吧。”一个很有磁性的男声在莫小熙的头顶响起。
　　莫小熙抬起头，眼睛亮晶晶地喊道：“安阳哥哥，你怎么会在这里？你也是来这里吃豆花？”
　　安阳摇头，在这里遇到莫小熙是他的意外惊喜。他很喜欢安静的莫小熙，只是莫小熙是安昭的同学。那时候安昭和莫小熙常常腻在一起，安昭性格活泼跳脱，而莫小熙柔弱文静。他那时候一直很好奇两个性格相差如此之大的人，怎么会成为无话不谈的好朋友。
　　还记得安昭给他的回复是：“哥哥，你不知道什么叫做性格互补吗？我跟小熙就是属于性格互补型，小熙那么安静，我很活泼。如果小熙性格也这么活泼，那么我们在一起肯定会经常吵架，因为我们两个都想争着说话。而我跟小熙一样安静，你肯定会以为我是不是哪里不舒服。”
　　“我是来附近办事，远远看见你坐在这里吃豆花，我以为自己看错了，原来真的是你。这次你回来，安安知道吗？”安阳看着莫小熙红润的皮肤，可以看出莫小熙最近生活很不错。
　　莫小熙微笑着看着安阳，安阳是安昭的哥哥。她经常去安昭家找安昭，偶尔能遇上安阳。安阳给她的感觉就是安安静静的，一点也不像安昭。安阳很绅士，好多次她们俩去逛街，安阳都会给她们当免费司机。
　　“我这次回来很仓促，安安不知道我回来。安安最近很忙，我也就没有打扰安安。安阳哥哥，你最近都没有跟安安联系吗？”莫小熙不敢提安昭跟夏爽分手的事，安昭不说，她绝对会帮安昭保密。
　　安阳点点头，温和地笑着开口：“这几天我在外地出差，我都快忙成狗了。晚上我就给安安打电话，也不知道安安那丫头会不会接我的电话。有时候安安不肯接我的电话，你在沧海市麻烦你帮我多照顾安安一点。我有空就去沧海市看看你和安安，对了，小熙，你今天怎么会回桑田市？是发生什么事情了吗？”
　　莫小熙不知道该不该跟安阳说奶奶生病的事，后来想了想觉得没有必要告诉安阳。告诉安阳，安阳也帮不了什么忙。而且她感觉到坐在对面的欧阳昊辰似乎很不高兴，刚才欧阳昊辰还心情挺好的，怎么才一会儿的功夫欧阳昊辰就不开心了……
　　“没事，就是有点小事需要处理一下。安阳哥哥，你要不要坐下来一起吃豆花？”莫小熙笑眯眯地道，“哦，不好意思，忘记你不吃豆花了。以前我和安安逛街逛累了，都会来这里吃豆花，而你每次都是在旁边看着我们吃。”
　　安阳点点头，默默地道：“呵呵……原来你还记得我从来不吃豆花。说也奇怪，你跟安安很喜欢吃这家的豆花，可是我怎么学都学不会。这么多年过去了，我还是不喜欢吃豆花。”
　　“是吗？安阳哥哥，你还是跟原来一样哦。”莫小熙笑眯眯地道。
　　欧阳昊辰紧紧地捏着拳头，莫小熙怎么可以跟这个安阳笑得这么甜。完全不在乎他的感受，他可是莫小熙名正言顺的丈夫。莫小熙怎么可以如此无视他的存在，跟别的男人聊得这么开心。
　　“你好！我是欧阳昊辰，莫小熙的男朋友。”欧阳昊辰冷冷地开口，他很想说自己是莫小熙法律上的丈夫，但是他担心莫小熙不高兴，便说是男朋友。
　　安阳听见男朋友三个字，愣了几秒，心里一阵酸楚的感觉蔓延开来。当初安昭和莫小熙是好朋友，莫小熙经常到家里来找安昭。好几次他本来跟朋友约好去外面打球，听安昭说莫小熙要来家里找她，他就取消跟朋友的活动，专门在家里等着莫小熙的到来。他一直以为莫小熙会感受到他的好，而喜欢上他。等了这么多年，等来的却是莫小熙已经有男朋友。
　　莫小熙见安阳半天没有反应，伸出小手在安阳的眼前晃了晃，微笑着调侃：“安阳哥哥，你在想什么？”
　　安阳无奈的笑笑，默默地开口：“没什么，我还有事，先走。”
　　莫小熙茫然地纵纵肩膀，笑着答应：“好。安阳哥哥，再见！”
　　欧阳昊辰看着安阳落荒而逃，刚才心里的不快竟然消失得无影无踪。他虽然是第一次见到安阳，但是他能感觉到安阳是他的情敌。还好他先下手为强，把莫小熙占为己有。虽然他不了解安阳，但是他感觉安阳并不弱。
　　“你跟刚才那个安阳很熟？”欧阳昊辰冷冷地问道。
　　莫小熙想了想才道：“还好吧。安阳哥哥是安安的哥哥，以前我经常去安安家找安安。见过几次，很绅士的大哥哥，每次我跟安安外出，他都会开车送我们去。还会陪我们逛街，安安静静的，很好相处，是个好人。”
　　“你这话的意思就是我很不好相处？”欧阳昊辰全身散发着寒意，冷声道。
　　莫小熙看了眼对面的欧阳昊辰，无语地道：“我没有说你不好相处，我只是觉得安阳哥哥挺绅士的。安阳哥哥从来不会对安安发火，跟安安说话永远都是那么温温柔柔的。安安想要什么，安阳哥哥都会给她买。安阳哥哥对我也挺好的，大部分时候安阳哥哥给安安买的礼物，都会给我也买一份。每次我都十分不好意思……”
　　听到莫小熙说经常收到安阳的礼物，心里十分不是滋味。欧阳昊辰默默地开口：“别墅里有安阳送的礼物吗？”
　　莫小熙无辜的摇摇头，一脸悲痛地道：“安阳哥哥送的那些礼物，都在筒子楼的那场大火里葬身火海了。还好安阳哥哥不知道，如果安阳哥哥知道肯定会很伤心吧。他好心送我的礼物竟然全部被我弄丢了！”
　　欧阳昊辰嘴角不自觉的上扬，老天爷都在帮他。安阳送她的礼物都没有了，以后她的礼物只能是他送的，他不会再给安阳这个机会。
　　“你笑什么？刚才我看你心情不好，现在你怎么笑了。”莫小熙奇怪地道。刚才欧阳昊辰明明很生气的样子，怎么转眼间欧阳昊辰就笑了。欧阳昊辰不会是中邪了吧，不然怎么一会儿笑，一会儿不悦。
　　欧阳昊辰才不会承认自己刚才心情不好，否认道：“没有呀！你肯定是看错了，我一直都心情挺好的。”
　　“真的吗？”莫小熙歪着头看着欧阳昊辰，希望欧阳昊辰能露出破绽。
　　“当然是真的，小熙，你以后能不能别见安阳？”欧阳昊辰冷不丁地道。
　　别见安阳？为什么，安阳又没有做错什么事，她为什么不能见安阳？再说安阳是安昭的哥哥，她见安昭的时候很有可能就会见到安阳。难道以后她见安昭的时候，要提前问问安昭，安阳在吗？如果安阳在的话，那么她就不要见安昭了。
　　莫小熙无语地反问道：“我为什么不能见安阳哥哥，你给我一个合理的解释！”
　　欧阳昊辰不悦地看着莫小熙，一字一句地说：“因为我不喜欢安阳，这个理由可以了吗？”
　　莫小熙摇头，不服气地道：“当然不可以。昊辰，我从来没有阻止你见任何人，你为什么不允许我见安阳哥哥。难道就因为你不喜欢安阳哥哥，我就不能跟安阳哥哥交朋友吗？我跟安阳哥哥认识在先，跟你认识在后，你怎么能阻止我跟安阳哥哥见面。”
　　“不行，我说不行就是不行。”欧阳昊辰冷冷地小声吼道。
　　“你真的很霸道，你这么霸道你自己知道吗？”莫小熙也有些不高兴，小声反抗，“昊辰，你不会是吃醋了吧？你不允许我跟安阳哥哥见面，是因为安阳哥哥比你脾气好。你怕我喜欢上安阳哥哥，是吗？”
　　欧阳昊辰被莫小熙说中了心事，有些尴尬。不过他怎么可能让莫小熙看出端倪，冷冷地道：“我才没有吃醋，他有什么资格跟我比？他比我帅，还是比我有钱？”
　　莫小熙无语，调侃道：“安阳哥哥是没有你有钱，也没有你长得这么妖孽。你是人中龙凤，满意了吗？”
　　欧阳昊辰点头，很认真地道：“满意。我确实比他帅，也比他有钱。一般女生都会选我，而不会选他。但是不排除某些脑子不好使，眼睛又看不清的人，说不定会放弃我，选择他！”
　　莫小熙瞪了欧阳昊辰一眼，欧阳昊辰刚才说的某些人虽然没有指名道姓地说她莫小熙，但是她知道欧阳昊辰这话就是指桑骂槐，说她是脑子不好使，眼睛看不清。莫小熙不悦地瞪着欧阳昊辰，默默地开口：“是呀！至少安阳哥哥脾气比某些人好，安阳哥哥温柔安静，不会像某些人动不动就发脾气。我觉得还是安阳哥哥比较好，钱够用就行，至于帅嘛，帅又不能当饭吃，能带得出去就行……”
　　欧阳昊辰听完莫小熙这番话，反而笑了。淡淡地开口：“可惜你现在已经是我法律上的妻子，你没有机会跟安阳在一起了！你就死了这条心吧！”


第99章 尘封的往事（上）

　　莫小熙撇撇嘴无语地道：“你至于这么小气吗？安阳哥哥是安安的哥哥，你不会认为安阳哥哥喜欢我吧？你别开玩笑啦，安阳哥哥就像我的大哥哥一样。他之所以这么关心我，是因为我跟安安关系好。他爱屋及乌，连带我也一起关心而已。”
　　欧阳昊辰盯着莫小熙的脸看了半晌，才缓缓地开口：“真是落花有意，流水无情。小熙，你真的就没有喜欢上安阳，刚才你不是说他很绅士，对你很好吗？”
　　“对我好，我就要喜欢？那我喜欢的人太多，我怕是喜欢不过来。昊辰，你能不能把心放进肚子里，我暂时不会给你戴绿帽子。你也别把安阳哥哥当成假想敌，安阳哥哥才不会喜欢我。”莫小熙斩钉截铁地道。
　　欧阳昊辰无语，莫小熙的想法还真的跟一般人不一样。还好他是直接把莫小熙绑在身边，如果他像安阳那样，让莫小熙自己感觉到他的存在，那真的是太难了。
　　看莫小熙吃饱喝足，他只随便吃了几口。这豆花饭味道确实不错，但是太辣了，是他完全没有办法承受的辣。不过看着莫小熙吃得那么香甜，他觉得很值。
　　“你真的不再吃点别的了吗？我看你都没有吃几口。我们今天晚上暂时没有办法回沧海市，你会不会半夜饿醒了？”莫小熙看着基本没有怎么动筷子的欧阳昊辰，担忧地道。
　　欧阳昊辰摇摇头，平静地道：“我没事。反正我也不是很饿，如果晚上真的饿了，我们再出来吃宵夜。”
　　“那好吧！”莫小熙担心程秀莲的身体，也不再多停留，起身朝着停在路边的车走去。
　　程秀莲坐在病床上，她在等待着莫小熙回来。虽然她让莫小熙不用这么着急回来，但是她很清楚，莫小熙肯定不会停留太久就会返回。正想着，程秀莲就听见由远而近的脚步声，程秀莲抬头看向病房门口。
　　莫小熙笑眯眯地走进来，开心地喊道：“奶奶，你猜我刚才去吃什么了？”
　　“你去吃高中学校门口那家豆花，对吗？”程秀莲想了想才认真地开口。
　　莫小熙乖巧地点点头，兴奋地喊道：“奶奶你怎么可以这么聪明，我去哪里吃东西你都知道。你是不是在我身上安装了雷达，这样我去到哪里你都知道。奶奶，快把雷达接收器拿出来我看看！”
　　程秀莲摸摸莫小熙的头发，心疼地看着莫小熙。莫小熙从小就失去了妈妈，是她一把屎一把尿的养大。不过她并不恨莫小熙的妈妈，如果没有莫小熙的妈妈，就不会有莫小熙。
　　“奶奶，你在想什么？”莫小熙见程秀莲半天不说话，默默地问道。
　　程秀莲看了眼站在一旁的护工，淡淡地开口：“今天晚上让你休息，你去玩玩吧。我这里就不需要你照顾，熙熙会照顾我。明天早上你再来！”
　　护工点点头，兴奋地道：“我真的可以不用回来照顾你吗？”
　　“去吧。这些天麻烦你照顾，放你一天假。”程秀莲微笑着道。
　　“好的，那我走了。”护工激动地收拾一下自己，就离开了病房。
　　莫小熙转头看了眼欧阳昊辰，轻声开口：“奶奶，你是不是有什么话想对我说？”
　　欧阳昊辰看了眼莫小熙，又看向靠在病床上的程秀莲，不解地看着莫小熙。程秀莲刚才明明什么都没有说，莫小熙怎么知道程秀莲有话对她说。难道莫小熙能未卜先知，莫小熙有这种超能力他怎么不知道……
　　“昊辰，你既然是熙熙的男朋友，我觉得这件事也没有必要瞒着你。虽然这是我们第一次见面，但是我能感觉到你是真心喜欢我们家熙熙。熙熙能遇上你是她的福气，我希望你能好好珍惜她。熙熙是个可怜的孩子，她从小就失去妈妈，可以说她从小就没有感受过母爱。你一定要给熙熙幸福，你能做到吗？”程秀莲看着欧阳昊辰，严肃地道。
　　莫小熙不悦地看了眼程秀莲，无辜地道：“奶奶，虽然我没有妈妈的疼爱，但是我从小生活在奶奶的关心和呵护下，我真的觉得很幸福。好好的，奶奶怎么会突然提起妈妈。妈妈生下我，却不肯照顾我，我这辈子都不会原谅她。奶奶，我希望你以后都不要再提我妈妈的事！”
　　程秀莲无奈地摇摇头，解释道：“熙熙，你现在已经大学毕业。之前我一直没有想好要不要告诉你，直到这次我突然晕倒，我才意识到，有些事情必须告诉你。奶奶年纪大了，随时有可能跟上帝见面，如果我不提前告诉你，等我死了以后，就没有人能告诉你那些尘封的往事了。”
　　尘封的往事？程秀莲到底想要跟她说什么，她怎么感觉程秀莲像是在交代后事一般。她不禁鼻子一酸，哽咽着开口：“奶奶，你别说傻话。你身体这么好，这次昏倒只是意外。奶奶，你说过要看着我幸福，我现在离幸福还很远，你不会不管我了吧！”
　　“熙熙，奶奶的身体，奶奶心里有数。这次奶奶能从鬼门关捡回一条命，都是奶奶还有未了的心愿。如果我的心愿了了，让我现在死，我也不会说一个不字。熙熙，这些话我只对你说一次，奶奶希望你能牢牢记住，听清楚了吗？”程秀莲过了好半晌，才幽幽开口。
　　“不要！奶奶，你什么都不要说，我不想听。奶奶，之前你不是也说过尽快就可以出院。你现在怎么会说这么丧气的话，奶奶，你肯定不会有事的。”莫小熙拉着程秀莲的手，紧张地喊道。
　　欧阳昊辰走到莫小熙的身边，从后面拉着莫小熙的手，安慰道：“小熙，别这么紧张。奶奶有什么事情要告诉你，你就好好听着。好吗？”
　　莫小熙转头看了眼站在身后的欧阳昊辰，点点头，认真地道：“可是我真的不希望从奶奶口里听到什么我不想听到的，昊辰，奶奶不会有事的，对不对？”
　　“对。奶奶不会有事，奶奶只是想跟你说说话，我们静静地听着奶奶说话，好不好？”欧阳昊辰像哄孩子一样哄着莫小熙。
　　莫小熙嘟着嘴想了想，才慎重地开口：“好吧！不过奶奶，你可不能胡乱说话，如果你说胡话，我会不高兴的。”
　　程秀莲点头，认真地道：“熙熙，你现在已经长大，不再是小孩子。奶奶觉得是时候告诉你真相，去找你的妈妈吧！她还活着，只是我不知道她在哪里。你也别再怨恨你妈妈，你妈妈抛弃你，有她不得已的苦衷！”
　　“苦衷？奶奶，请你不要再替她说好话。如果她真的爱我，怎么舍得把襁褓中的我丢给你，从此再也没有出现过。奶奶，是不是因为我是女孩，所以妈妈就不想认我！”莫小熙心里酸酸地问道。
　　“不是。你妈妈离开，跟奶奶也有很大关系。你妈妈并不属于我们那个小村子，你妈妈本应该生活在大城市。都是该死的人贩子把你妈妈卖到我们村里，那时候你爸爸还没有遇上喜欢的女子，正好隔壁大牛把你妈妈带回来。然后你妈妈求你爸爸放了她，但是你爸爸太懦弱，并不敢私自放了你妈妈。你爸爸常常偷偷跑去隔壁给你妈妈送吃的。一来二去，你妈妈就没有那么怕你爸爸了。”程秀莲声音低低的说着。
　　顿了顿，程秀莲才再次开口：“那天，你爸爸从隔壁回来，心情极度不好。在我的再三追问下，你爸爸才跟我说了实话。你爸爸说姜玉琴，也就是你妈妈。你妈妈哭着说想离开这里，但是你妈妈没有办法离开。她希望你爸爸能帮她离开，可是你爸爸并不敢这么做。你爸爸烦恼得不知道如何是好，时间就这么一天一天的过去，眼看着马上就要过年了，大牛想带着你妈妈去赶集，你妈妈死活不肯去。大牛没有办法，就把你妈妈锁在了家里。”
　　“你爸爸照样偷偷去看你妈妈，你妈妈再次拜托你爸爸救她。你爸爸鼓起勇气把你爸爸带离了村子，他们躲在山上不敢回来。说来也许是上天的缘分，大牛去赶集的路上出了车祸……”程秀莲缓缓地继续道。
　　莫小熙紧张地看着程秀莲，默默地问道：“你的意思是，我妈妈是被卖到我们村来的，是不是？正因为这样，妈妈才会狠心抛弃我！”
　　程秀莲点点头，无奈地开口：“嗯，姜玉琴是大牛从外地带回来的。我们一直问大牛是从哪里来的，但是大牛就是不肯说。后来我也问过姜玉琴，姜玉琴只是摇头，什么都不愿意说。大牛死后，姜玉琴就跟着你爸爸过日子。平静的日子总是特别快，当你爸爸知道自己要当爸爸的时候，是多么的开心，但是姜玉琴似乎并不愿意生下你。是我跪在姜玉琴面前，求她生下你……”
　　“奶奶，对不起！”莫小熙泪水在眼眶中打转，默默地道。
　　“其实这件事也不能完全怪姜玉琴，她也是受害者。她不肯生下你也是理所当然的事，她是被人贩子卖到这里来的。她说她迟早会离开，我想只要有孩子，她就不会离开。可是我低估了她的能力，因为担心她离开，我跟你爸爸随时陪在她的身边。那天她趁我去街上赶集，把你爸爸支开，然后留下一封信就离开了。”程秀莲回忆着姜玉琴离开时的情景，那时她确实恨过姜玉琴。姜玉琴怎么这么残忍，她怎么能抛弃嗷嗷待哺的女儿离开！
　　莫小熙虽然很同情姜玉琴的处境，但是姜玉琴这么多年对她不闻不问，姜玉琴就从来没有来找过她。姜玉琴怎么如此铁石心肠，她再怎么说也是姜玉琴的女儿，姜玉琴怎么可以对她如此。这是她第一次知道母亲的名字，以前她试图从莫国辉口中得知姜玉琴的名字。每次只要她提到妈妈，莫国辉都是满眼的哀伤和不舍，她只好放弃，不再追问姜玉琴的下落。
　　“她什么都没有留下，就这么离开了吗？”莫小熙表情淡淡地问道。此时她的表情虽然很淡，但是她的内心早已经是暗流汹涌，她不愿意相信姜玉琴是那么狠心的人。虽然她脑海里完全没有姜玉琴的身影，但是她总觉得姜玉琴不会什么都不留下就离开。
　　欧阳昊辰此时真的不知道该怎么安慰莫小熙，原本他以为莫小熙只是没有得到母爱，却没有想到莫小熙是被母亲无情的抛弃了。莫小熙还是嗷嗷待哺的婴儿，姜玉琴就抛弃了莫小熙。姜玉琴怎么能这么狠心抛弃自己的亲生骨肉，天底下还真的有这么残忍的母亲……
　　紧紧握着莫小熙的手，欧阳昊辰希望能给莫小熙带去温暖，哪怕是一点点也好。


第100章 尘封的往事（下）

　　安静的病房里谁都没有说话，过了好半天莫小熙才轻声询问：“奶奶，姜玉琴离开的时候什么都没有留下吗？”
　　程秀莲摇头，半晌后才幽幽地说：“姜玉琴离开的时候留下了一封信，我一直收藏着这封信。信中的大概意思是虽然她很舍不得你，但是她必须离开。因为她已经耽误了太多时间，她要去寻找她的儿子，如果不是因为寻找失散的儿子，她也不会被拐卖到这里。她说很感谢你爸爸的照顾，希望我们能好好照顾你，把你抚养长大。”
　　“那她说过要回来看我吗？”莫小熙的眼泪在眼睛里打转，随时都有可能掉下来一般。
　　“是的。信中说她找到儿子就会来看你，但是她这一走就杳无音讯。我也不知道她到底有没有找到儿子，也就是你从未谋面的哥哥。熙熙，我知道你肯定没有办法接受这样的真相。以前经常缠着你爸爸问你妈妈的事，你爸爸总是很为难。你爸爸是真的很爱你妈妈，但是他们始终无法走到最后。你妈妈的心不在这里，她一直想着怎么离开村子。熙熙，答应奶奶，不要恨她！”程秀莲眼底是满满的忧伤，如果没有遇到姜玉琴，莫国辉应该不会整日酗酒。也许这一切都是缘分，没有姜玉琴，又怎么会有莫小熙呢？
　　莫小熙眼中的眼泪终于不受控制的滴落下来，她竟然还有一个从未谋面的哥哥。儿时看着别的小朋友都有哥哥，而她不仅没有哥哥，连妈妈也没有。那时候她真的很希望有一个可以疼爱自己的哥哥，原来她真的有一个从没有见过面的哥哥。
　　“奶奶，你怎么突然跟我说这些？”
　　程秀莲拉着莫小熙的一只手，不放心地嘱咐：“熙熙，奶奶的身体一天不如一天。奶奶希望你能找到姜玉琴，也许姜玉琴正在这个世界的某个角落。还有你同母异父的哥哥，如果你能找到他们，要学着跟他们好好相处，知道吗？”
　　莫小熙擦擦眼泪，点点头乖巧地答应：“奶奶，我答应你。但是你也要答应我，保重好你的身体，我希望你能看到我幸福。只是人海茫茫，已经过去二十多年，我真的不知道该去哪里寻找他们。说实话，我真的很想当面问问她，她离开这么多年，就从来没有想过我这个女儿吗？”
　　“你听我说，熙熙！当时我担心她把你偷偷带走，我去哪里都是背着你。如果那天我没有把你背去赶集，她应该会带着你一起离开。而且我为了让她找不到我们，我们举家搬到现在住的地方。所以如果她真的去找我们，她也不可能找到我们。”程秀莲本来很不想把这件事说出来，但是如果不说，莫小熙应该会恨姜玉琴一辈子吧。
　　莫小熙不知所措地看着程秀莲，有些不相信地道：“奶奶，你说的是真的吗？从我记事起，我们就一直住在那里，我们从来没有离开过。我们什么时候搬得家，我怎么不知道。”
　　程秀莲叹口气，无奈地道：“说奶奶自私也好，奶奶真的不希望你被姜玉琴带走，所以才会带着你叔叔一家搬离了原来的村子。我们搬家的时候你还很小很小，你当然不记得。”
　　莫小熙低头，不再说话。现在她怪谁都没用，之前她恨透了姜玉琴。如果姜玉琴不把她生下来，她就不会被同学嘲笑，被同学讥讽她是没有妈妈的孩子。而且她也就不用天天看见阿飘，姜玉琴是不是也能看见阿飘。记得在一本书上看过，能看见阿飘一般情况都是遗传，姜玉琴难道也能看见阿飘？还是莫国辉能看见阿飘，只是莫国辉已经离开她很多年，她也不可能再跟莫国辉确认，她能看见阿飘到底是遗传莫国辉，还是姜玉琴。
　　见莫小熙半天不吭声，程秀莲继续道：“熙熙，这些事本来我是准备带到棺材里去的。只是我突然想通了，我走了，这个世界上你唯一的亲人就只剩下姜玉琴和你没见面的哥哥。都怪我没有教育好国章，如果国章能成大事，你还可以倚仗一下国章，只是国章却是个典型的妻管严。熙熙，以后的路必须你自己走，你要照顾好自己，明白吗？”
　　莫小熙乖巧地点点头，默默地开口：“奶奶，你放心，我会照顾好自己的。”
　　程秀莲抬头看着站在一旁一直没有说话的欧阳昊辰，认真地交代道：“昊辰，我的熙熙就拜托你了。之前我一直没有告诉熙熙这些事，就是不希望熙熙有负担。现在我能看出你很在乎熙熙，我也希望熙熙能幸福。昊辰，答应奶奶，奶奶离开后，你要替奶奶照顾好熙熙，让她不受到一丁点儿的伤害。昊辰，你能做到吗？”
　　欧阳昊辰点头，认真地开口：“放心吧，奶奶。既然现在我跟小熙在一起，我就不会让小熙难过。奶奶，我会给你安排最好的医生，你一定不会有什么问题的。”
　　程秀莲摇摇头，叹口气道：“我的任务已经完成，之前我最放心不下的就是熙熙。现在熙熙已经交付给你，我就没有什么好担心的了。我只希望你能说到做到，不要辜负我的期望。”
　　“我会的！奶奶，你一定要保重身体。小熙很关心你，如果你真的有个好歹，小熙会很难过的。”欧阳昊辰默默地道。
　　“是啊，奶奶！昊辰说的对，如果你真的有个三长两短，你让我怎么办？奶奶，你答应过要看着我幸福，你不可以反悔！”莫小熙拉着程秀莲的手，仿佛程秀莲下一秒就会化成蝴蝶飞走一般。
　　程秀莲闭上眼睛，懒懒地道：“熙熙，时间不早了。你和昊辰回去吧，我想休息一下。”
　　莫小熙摇头拒绝，撒娇道：“奶奶，我才回来陪你一会儿，你就要赶我走！你就不想熙熙吗？”
　　“傻丫头，你现在已经不是小孩子，还这么黏奶奶。奶奶当然希望熙熙能陪在奶奶身边，只是熙熙不是应该有更重要的事情做吗？明天是星期一，熙熙不会打算旷工吧。熙熙，奶奶教过你，对自己要负责，对公司要负责，我们要对得起自己的良心。既然公司给你这份薪水，你就不能辜负公司对你的期望。你跟昊辰回沧海市上班，我这里有护工照顾就好。”程秀莲不希望莫小熙因为自己而影响工作。
　　莫小熙紧紧的抱着程秀莲，舍不得放开。半晌后才闷闷地道：“奶奶，就让我今天晚上陪在你身边，我明天早上一早赶回去上班，好不好？我明天早上五点钟出发，九点钟绝对能到公司。”
　　程秀莲无奈地看着莫小熙，虽然她很希望莫小熙能留下来，但是理智告诉她，她必须让莫小熙离开。如果莫小熙在这里照顾她，肯定不能好好休息，那么明天莫小熙上班做事效率就会不高。她不希望莫小熙工作出差错，那样她会良心不安。
　　“不行！你今天晚上必须回沧海市，这样你明天才会有好的精神面貌。熙熙，听奶奶的话，快点回去吧。等下时间就晚了，你不希望奶奶担心你吧！”程秀莲闭着眼睛不看莫小熙，她知道自己看到莫小熙那可怜巴巴的眼神，肯定会答应莫小熙的请求。
　　莫小熙嘟着嘴，拉着程秀莲的胳膊撒娇：“奶奶，你不是已经放护工假了吗？今天晚上没有人照顾你，我怎么放心让你一个人住。奶奶，你就同意我留下来吧！”
　　程秀莲无奈，默默地道：“熙熙，你这么安排，昊辰明天早上要很早就起来开车！你忍心让昊辰很早起床，长时间开车吗？”
　　莫小熙看看身后的欧阳昊辰，眼里是满满的询问。她希望欧阳昊辰能答应，让她留下来照顾程秀莲，她已经很久没有跟程秀莲好好说话。刚才程秀莲说的话让她内心很不安，姜玉琴到底在哪里？姜玉琴有没有回来找过她……
　　“奶奶，就让小熙陪你一晚上，我们明天早上在上班之前赶到公司就行。”欧阳昊辰淡淡地开口。
　　“昊辰已经答应明天回去，奶奶，现在你没有话说了吧！”莫小熙感激地看了眼欧阳昊辰，转头笑眯眯地看着程秀莲。
　　程秀莲无奈地叹口气，无语地道：“好吧！只是辛苦昊辰了。”
　　“不辛苦。奶奶，你跟熙熙多说说话，我出去外面转转。”欧阳昊辰很自觉的离开病房，他知道莫小熙跟程秀莲肯定有许多体己话要说。有些话当着他的面怎么好说，他还是出去外面遛遛，给她们点自由空间。
　　程秀莲看着欧阳昊辰的背影消失在走廊里，才开口：“熙熙，我刚才一直没有问你，你跟昊辰是怎么认识的？虽然昊辰什么都没有说，但是我能看得出来，昊辰不是普通人家的小孩。熙熙，你老实告诉我，昊辰是不是有钱人家的少爷？”
　　莫小熙低头想了想，才缓缓地解释：“昊辰确实不是普通人，我所在的公司前段时间已经被欧阳昊辰的公司收购了。昊辰是欧氏集团的BOSS，昊辰虽然是公司BOSS，但是昊辰从来不耍大牌，他为人很好。对我也很好，奶奶，你就不要操心我了。”
　　“你觉得昊辰是真的喜欢你吗？虽然我觉得昊辰这个人很不错，我只是觉得昊辰是有钱人家的少爷，没有想到昊辰这么厉害。熙熙，你喜欢昊辰吗？”程秀莲总感觉莫小熙对欧阳昊辰有种敬畏的感觉，两个人谈恋爱不应该是莫小熙跟欧阳昊辰这样，她总觉得他们之间好像少了点什么。
　　“我们挺好的呀！昊辰是真的很喜欢我，如果他不喜欢我，怎么可能会开车送我来看你。奶奶，你能不能别这么敏感，我跟昊辰相处的时间不长，有点生疏很正常。我相信我们会越来越好，奶奶，你一定要好好照顾身体，我会经常回来看你的。”莫小熙不希望程秀莲担心，语气肯定地道。
　　程秀莲叹口气，无奈地开口：“熙熙，奶奶现在真的没有别的什么要求，奶奶只希望你能过得好。你这孩子总是报喜不报忧，你现在已经长大了，更要学会保护自己。虽然昊辰是有钱人，你也不能事事顺从他。他说得对的你应该支持，他说的不对的你也要有自己的立场，明白吗？”


第101章 岁月的痕迹

　　静静地听着程秀莲的嘱咐，莫小熙心里有些酸酸的。她就真的这么不让人放心吗？程秀莲于她，是她最信任的人，可是有一天，她竟然觉得程秀莲已经不再是原来那个身体健康，随时微笑着的奶奶。程秀莲脸上已经留下太多岁月的痕迹，不再年轻，不再是那个能单手提起很重东西的妇女。
　　“奶奶，我知道啦。既然我这么让你不放心，那么你就要好好活下去，这样你才可以随时关心我。奶奶，能告诉我，姜玉琴是个什么样的人吗？”莫小熙脸色苍白地看着程秀莲，她幻想过好多种可能，但是她还是希望程秀莲能跟她说说姜玉琴的事。
　　程秀莲从欧阳昊辰离开后，就只字不提姜玉琴，没有想到最先提起姜玉琴的不是她，而是莫小熙。这代表着莫小熙虽然恨姜玉琴，但是还是希望了解姜玉琴，这就是所谓的母子连心吗？
　　“她是个话不多的女子，她长得很美。也许正是因为她的美，才会吸引你爸爸那个愣头青。她一天都不说几句话，说话时声音也很温柔。更多的时候她都是静静地看着一个地方发呆，我常常看着她坐在那里发呆。也许是因为她想念她的家人，不过她从来不肯在我面前提起她的家人。如果她没有留下那封信，我永远都不会知道她还有一个儿子。我想她思念的应该就是失散的儿子，不知道她经历过什么，才会在她身上烙下悲伤的痕迹。从我见到她的第一次开始，她身上始终散发着浓浓的悲伤情绪。即使怀着你的时候，她也没有表现得很开心。她只有跟你爸爸说话的时候，脸上才会带着若有若无的笑容……”程秀莲回忆着姜玉琴那时的样子。
　　莫小熙虽然没有见过姜玉琴，但是却能想象姜玉琴一个人被人贩子卖到陌生的乡下，过着提心吊胆的日子。虽然后来姜玉琴遇上了莫国辉，但是莫国辉太过软弱，而程秀莲很强势，肯定会处处为难姜玉琴。虽然程秀莲没有说什么，但是她能想象出柔弱的姜玉琴在家里的样子。
　　对程秀莲，她并没有反感。每个人都有每个人的生存之道，程秀莲一个人拉扯着两个儿子，强势点很正常。如果不强势肯定会被别人欺负，所以为了保护家人，程秀莲不得不变得强势吧。只是苦了姜玉琴，姜玉琴说不定是城里的千金大小姐，而被卖到了那样的乡下，生活条件的落差，肯定不会高兴。
　　“熙熙，你现在已经长大，我知道你会觉得奶奶那时候太过分。如果奶奶没有带着你们搬家，说不定你已经跟姜玉琴团聚。只是当时奶奶还年轻，奶奶觉得姜玉琴对不起你，希望姜玉琴再也见不到你。姜玉琴如果回来，肯定会把你带走。你是国辉的命根子，如果你被姜玉琴带走，国辉肯定会很难过……原谅奶奶的自私，是奶奶的错！”程秀莲缓缓地继续道。
　　“奶奶，熙熙能理解你的做法。你也是心疼熙熙，这一切都已经过去了。说不定姜玉琴根本没有回来找我，她也许压根就不想见到我。因为我是她这辈子的耻辱，如果不是被骗到我们那里，她又怎么会生下我。奶奶，你也别太难过，也许我跟姜玉琴本来就没有母子情分。如果我们真的有母子情分，那么我们迟早是会再次相遇的。”莫小熙虽然很心痛，但是她必须打起精神安慰程秀莲。
　　程秀莲看着莫小熙的眼睛，不敢相信这些话是莫小熙说的。看来莫小熙真的长大了，不再是那个顽皮的孩子。程秀莲欣慰地道：“熙熙，答应奶奶，你一定要打听姜玉琴的下落。奶奶年纪大了，希望奶奶有生之年能再次见到姜玉琴，奶奶欠姜玉琴一句对不起。住院的这段是日子，我常常在想，如果当初我没有把你带去赶集，姜玉琴可能会把你带走。你应该就不会跟着奶奶过这么辛苦的日子，说不定你还是个富家小千金呢。”
　　莫小熙摇头，一字一句地道：“奶奶，你别这么说。奶奶这些年对我的好，我都记在心里。奶奶从来没有亏待我，奶奶总是把最好的留给熙熙，这些熙熙都很清楚。奶奶，以后不许你再说这种话。我跟奶奶生活二十多年，这是我跟奶奶的缘分。”
　　说着莫小熙紧紧地抱着程秀莲，她能感觉到程秀莲以前肉乎乎的身体已经没有多少肉，程秀莲瘦了好多。
　　程秀莲摸着莫小熙的头发，颤抖着道：“熙熙，跟昊辰好好过日子。两个人在一起，多沟通。别乱发小脾气，奶奶可以忍受你的小脾气，但是不代表昊辰可以忍受。虽然你们在一起我不该反对，但是我真的担心昊辰的家人能不能接受你。再怎么说昊辰家有钱，而我们家虽然没有穷得揭不开锅，但是比起昊辰家，我们真的很穷。你嫁过去，会很受气吧！你想好了吗？”
　　莫小熙从来就没有想过嫁给欧阳昊辰，她现在跟欧阳昊辰只是名义上的夫妻。她除了见过欧阳昊辰的爷爷，还有欧阳昊辰的妹妹，欧阳昊辰的其他家人她都没有见过，也不知道好不好相处。现在看来，欧阳明月还是挺好相处的，倒不是因为欧阳明月买下服装店送给她，她才觉得欧阳明月好相处。从第一眼看到欧阳明月开始，莫小熙就喜欢上了欧阳明月，而且她能感觉欧阳明月似乎也挺喜欢她。
　　“奶奶，我跟昊辰才刚刚交往没有多久。嫁给他还早，我还没有想过那么长远的事情。我也不想去思考那么久之后的事情，我们现在感觉合适就在一起，如果以后我们觉得不合适，那么就分手。奶奶，我跟昊辰交往，并不代表我们就要结婚……”莫小熙有些苦涩地道。
　　程秀莲无奈地叹口气，淡淡地道：“你呀，就是什么都不着急。你有没有想过，奶奶现在已经年纪大了，如果奶奶哪天突然归西了，你该怎么办？奶奶现在最放心不下的就是你，你能不能让奶奶安心上路！”
　　莫小熙不悦地看着程秀莲，抱怨道：“奶奶，你到底爱不爱我？你怎么总是说这些让我听着难过的话，你身体棒棒的，这次只是一个小手术。奶奶，以后不要再说这种话，我会很难过的。”
　　“每个人都要经历生老病死，没有什么大不了的。如果你现在已经有归宿，奶奶就可以放心的去找你爷爷。如果不是牵挂你，奶奶早就想去跟你爷爷团聚。你爷爷一个人肯定很孤单……”程秀莲看向窗外，这些年如果不是考虑到莫小熙还小，而朱玲玲又对莫小熙不好，她早就随老伴儿去了。她苦苦支撑着这个家，就是希望莫小熙能快乐的长大，她不希望莫小熙过得比别的同龄人差。莫小熙已经没有父母，不能再没有奶奶。
　　莫小熙伸手蒙住程秀莲的嘴，抱怨道：“奶奶，你怎么总是在说死不死的？你身体好好的，你能不能别想着死。”
　　转了一圈的欧阳昊辰坐在花园里的长椅上，看着住院部楼上亮着的灯。莫小熙此时跟程秀莲在说什么？他不想去打听，如果莫小熙想告诉他，莫小熙肯定会说。如果莫小熙不想告诉他，他也不多问。每个人都有自己的小秘密，只要这个小秘密不是什么他不能接受的，他愿意给莫小熙私人空间。
　　叮咚。欧阳昊辰拿出手机，看到欧阳明月的头像在不停地跳动，欧阳昊辰点开：“哥哥，你带着小熙姐姐去哪里潇洒了？这么晚都还没有回家！”
　　“有事？”欧阳昊辰冷冷地打了两个字发过去。
　　欧阳明月看见那短短的两个字，气愤地写道：“没事就不可以关心一下哥哥吗？还是在哥哥心中，我这个妹妹完全不重要。哥哥，现在你心里、眼里都只有小熙姐姐。”
　　“有错吗？”欧阳昊辰再次只打了三个字过去。
　　欧阳明月盯着手机看了半晌，才无奈地自我安慰道：“别生气，别生气！哥哥现在是热恋中的男人，热恋中的男人太疯狂。都说爱情会让一个人变傻，看来爱情不止会让一个人变傻，还会让一个人失去自我。只是哥哥这么爱小熙姐姐，真的好吗？如果妈妈一味的反对他们，他们会幸福吗？”
　　算了，不想了！欧阳明月抓抓头发，把手机丢到一边，抬起头看着天花板发愣。
　　半天不见欧阳明月回信息，欧阳昊辰懒懒地开口：“明月，你打算什么时候回老宅？”
　　“不知道。我现在不想回去，哥哥，你就不能当一回我的港湾吗？现在我真的不想回去，我回去妈妈肯定会给我安排相亲。我不想我的人生被他们安排，我想要找一个我爱的，他也爱我的。就像你跟小熙姐姐一样！”欧阳明月想了半晌后才一个字一个字地写道。
　　欧阳昊辰有些发怵，他跟莫小熙在欧阳明月眼中真的很相爱吗？莫小熙真的已经被他打动了吗？他不知道，他只是觉得莫小熙似乎很矛盾，有时候他觉得莫小熙似乎很依赖他。有时候他又觉得莫小熙似乎离他很远，他伸手想抓住莫小熙，却什么都抓不住。
　　“在你眼里，我跟小熙相配吗？”欧阳昊辰默默地写道。
　　“当然。你已经被小熙姐姐改变了很多，这次相见我竟然在你脸上看到了笑容。而且你的话也比原来多了，原来你的话很少……”欧阳明月想了想才认真地道。
　　欧阳昊辰无语，莫小熙真的在潜移默化地影响着他吗？他越来越在乎莫小熙，刚开始的时候他并不会在乎莫小熙喜欢什么，不喜欢什么。现在他会有意识地观察莫小熙的喜好，莫小熙虽然从来不肯表现出来，但是莫小熙的一些小习惯还是被他发现了。
　　莫小熙喜欢晚上睡觉前喝一杯温牛奶，而且莫小熙不喜欢吃甜食。不到万不得已，莫小熙绝不会往嘴里放一点点甜食。莫小熙喜欢望着窗外发呆，放空自己，什么都不想……
　　他在什么时候开始关注莫小熙的一举一动，他愣愣地看着手中的手机，好久后才道：“明月，如果我说我中毒了，你会相信吗？”
　　“你开玩笑吧？你怎么可能会突然中毒，如果你中毒了，怎么可能还在跟我发信息。”欧阳明月明显不相信欧阳昊辰的话。
　　“我说的是真的，我中毒了。我中了小熙的毒，我发现我越来越喜欢小熙了……”欧阳昊辰打完这段文字，还配上了一个微笑的表情。
　　欧阳明月看见欧阳昊辰发来的文字，差点没有从沙发上滚下来。天哪！跟她聊天的人，真的是她亲哥吗？他真的是欧阳昊辰本人吗，不会是被调包了吧。欧阳昊辰竟然会说出这么肉麻的话，这不是欧阳昊辰的风格。
　　“你真的欧阳昊辰吗？”欧阳明月默默地问道。


第102章 如假包换

　　欧阳昊辰瞬间就看懂了欧阳明月的话，默默地道：“我当然是你哥哥，欧阳昊辰。明月，每个人都有很多面，以前的我不愿意跟人说话。因为我觉得跟那些人说话是浪费我的时间，是小熙改变了我。小熙对什么事情都很执着，而且她总是很乐观。”
　　欧阳明月点头，懒洋洋地打过去：“好吧。只是哥哥，高冷，孤傲才是你的风格，你改变风格前能不能告诉我一声。刚才我差点被你吓死，我以为我亲爱的哥哥被人附身了。”
　　“调侃我，你欠揍！明月，你怎么这么晚还没有休息，又在看无聊的连续剧吗？”欧阳昊辰看了看时间，现在已经十点多钟了。
　　“没有。我喜欢的连续剧还没有更新，我现在是躺在沙发上跟你聊天。哥哥，你还没有告诉我，你跟小熙姐姐是怎么认识的。你就跟我说说呗，我真的很想知道你们是怎么认识的。”欧阳明月想起胡玉麟的交代，假装好奇地问。
　　欧阳昊辰抬头看了眼亮着灯的病房，莫小熙跟程秀莲还在聊天吗？她们在说什么……欧阳昊辰冷冷地回复两个字：“秘密。”
　　欧阳明月无语，欧阳昊辰这是不肯告诉她的节奏。看来从欧阳昊辰这里是得不到有用的消息，她只能想办法从莫小熙的口中了解他们认识的经过了，不知道莫小熙会不会告诉她。
　　“哥哥，你现在在哪里？你跟我聊了这么半天，小熙姐姐没有生气吧！”欧阳明月静静地道。
　　“我在桑田市，明天早上回去。我跟小熙来看小熙的奶奶，你没事早点睡觉。也不知道你这丫头怎么总是这么晚睡，早上怎么喊都喊不起来！”欧阳昊辰冷冷地催促欧阳明月去休息。
　　欧阳明月默默地开口：“哥哥，你确定是我的哥哥吗？你现在怎么比老太婆还要嗦，你自己都还没有休息，就催我休息。”
　　“我当然是你哥哥，如假包换。我不是你哥哥，你觉得谁是你哥哥！还是你已经不想认我这个哥哥，如果你不想认，也没有关系。你现在回老宅，我可以当作你从来没有来过沧海市！”欧阳昊辰冷冷地威胁道。
　　“欧阳昊辰，你有意思吗？你说你现在怎么这么幼稚，你怎么动不动就拿回老宅来威胁我。如果不是迫于无奈，我才懒得来投靠你，早知道我就不应该来投靠你。被你整天威胁，烦死了！”欧阳明月嘟着嘴撒娇，如果不是还没有了解到欧阳昊辰跟莫小熙的认识经过，她早就拖着行李回老宅去了。
　　欧阳明月那丫头到底在打什么主意，为什么总是在问他跟莫小熙的认识经过。难道欧阳明月有什么事瞒着他，欧阳明月虽然比较顽皮，但是应该不至于对他跟莫小熙认识的经过这么感兴趣，这不像欧阳明月的风格。难道欧阳明月出卖他了，欧阳明月其实是胡玉麟派来的卧底？
　　欧阳昊辰被自己脑海里的这个假设吓了一跳，如果欧阳明月真的是胡玉麟派来的卧底，那么胡玉麟是不是要准备有所行动了。
　　“明月，你是不是有什么事瞒着我。如果你有事瞒着我，或者是说你准备出卖我的话，那么你知道后果是什么！”欧阳昊辰不确定欧阳明月是不是真的会背叛他，但还是意有所指的冷冷开口。
　　“没有啊！哥哥，我突然觉得自己好困，我现在去洗澡睡觉了，晚安。”说完欧阳明月迅速关闭聊天系统，把手机远远地丢到沙发的另一头。
　　电话这头的欧阳昊辰还没有反应过来，欧阳明月的头像就已经暗了下来。欧阳昊辰无奈地摇摇头，自言自语道：“明月这丫头到底在搞什么鬼，她怎么会这么快下线。这丫头平时不是抱着手机不肯放吗，今天怎么这么早就下线……”
　　坐在电脑旁边的安昭心里慌慌的，夏爽真的出车祸了吗？她那天还见到夏爽，难道真的是最后一面吗？说不心痛是假的，她跟夏爽相知相恋这么多年，那么深的感情怎么可能说断就断。因为娜娜的出现，她逼着自己忘记夏爽。可是今天早上娜娜告诉她，夏爽并没有背叛她，她的心真的好痛。
　　“你真的已经离开了吗？我是不是真的做错了，我那天应该阻止你离开。如果我阻止你的话，你是不是就不会出事！夏爽，你怎么这么傻，如果你真的不喜欢娜娜，你可以说出来……”安昭闭上眼睛，默默地道。只是这些话夏爽再也听不到，安昭突然觉得自己怎么能不相信夏爽。如果她信任夏爽，夏爽应该就不会这么难过。那天她看见夏爽气色很差，只以为夏爽最近工作压力比较大。她做梦也没有想到，她跟夏爽的分手会是因为娜娜的阴谋。
　　心里实在难过，安昭拨通了莫小熙的电话。
　　“小熙，你在忙吗？如果不忙的话，能不能陪我说说话，我现在好难过。”安昭哀怨地开口。
　　“我现在陪奶奶说话，倒没有什么重要的事。安安，你是不是还在想夏爽，夏爽已经是过去式，你不要再想他了。即使娜娜说的是真的，夏爽没有背叛你，难道他就值得原谅吗？安安，你不能这么心软，你要硬下心肠。”莫小熙走到病房外，才按下接听键。
　　她不敢在病房里接听安昭的电话，安昭跟夏爽分手的事她没有告诉程秀莲。如果程秀莲知道安昭跟夏爽分手，又要替安昭担心了。安昭和夏爽热恋的时候，一次安昭带着夏爽跟她回老家。在她家住了两天，所以程秀莲认识夏爽。后来他们离开很久后，程秀莲还在询问夏爽跟安昭的事情。程秀莲经常说夏爽是个值得托付的小伙，让安昭好好珍惜夏爽。
　　“小熙，那天下午没有阻止夏爽离开，我是不是做错了，如果我阻止夏爽，夏爽应该就不会出事。小熙，我是不是真的错了！”安昭声音闷闷的，委屈地道。
　　莫小熙听到安昭的话，冷冷地道：“安安，你不要胡乱给自己定罪名！夏爽出事跟你没有半毛钱关系，如果你阻止他，他也会找其他理由离开。总之夏爽出事跟你没有关系，听清楚了吗？”
　　安昭微微闭上眼睛，默默地开口：“当然有关系，如果我强行阻止夏爽，夏爽对我的话还是会听的。我因为夏爽跟娜娜的事对夏爽有误会，夏爽跟娜娜是清白的……”
　　“你能不能看清现实，安安，你跟夏爽已经分手。不管夏爽有没有背叛你，你们都不可能回到过去。你醒醒吧，你忘记丁云对你的刁难，你不会真的想跟夏爽继续在一起吧。安安，没有丁云的刁难，你跟夏爽说不定早已经结婚。是你说的，结婚不是两个人的事情，而是两个家庭的事。”莫小熙冷冷地开口，也不知道安昭现在是怎么想的，她真的不希望安昭以后后悔。
　　“小熙，你现在在哪里？这么晚了你怎么还没有休息！”安昭转移话题，莫小熙对夏爽的不待见安昭终于领会到了，夏爽现在已经离开，莫小熙都还是耿耿于怀。
　　看着安静的走廊，也不知道欧阳昊辰此时在哪里。以她对欧阳昊辰的了解，此时欧阳昊辰应该没有离开医院。她默默地道：“奶奶还没有出院，我担心奶奶的身体，此时在医院里陪着奶奶。我等奶奶休息后，才能安心休息。安安，你别胡思乱想，早点睡觉吧。”
　　安昭点头，关切地开口：“你回桑田市了？你去桑田市怎么也不告诉我，我可以开车送你过去。而且我也想去看看奶奶，奶奶现在身体怎么样了？”
　　“谢谢关心，奶奶挺好的。应该要不了多久，奶奶就可以出院了。安安，你猜我今天遇上谁了？你肯定想不到我会遇到他！”莫小熙想起晚饭的时候在豆花店里遇上安阳，笑眯眯地等待着安昭的回答。
　　安昭认真地想了想，才反问：“我怎么会知道你遇上谁，你在桑田市认识的人那么多，我猜不出来！还是你告诉我吧，我现在脑细胞比较少。”
　　莫小熙扁扁嘴，冷冷地道：“没意思，我在学校门口我们最喜欢的那家豆花店里吃豆花的时候，我遇上了你哥哥！”
　　“安阳？小熙，你在豆花店里遇上安阳？你跟我开玩笑的吧，我哥哥从来不吃豆花，他怎么会去豆花店。小熙，你忘记以前我们两个在豆花店里大吃大喝的时候，哥哥都是坐在旁边什么都不吃的看着我们吃。如果你说哥哥吃其他的我都会相信，但是说哥哥去吃豆花，打死我都不信。”安昭想了想才认真地道。
　　“是呀！我也记得安阳哥哥不吃豆花，今天安阳哥哥正好路过豆花店，他说看见我在里面坐着吃豆花，就进来跟我打招呼。安安，你跟夏爽分手的事情，安阳哥哥知道了吗？”莫小熙幽幽地询问道。她真的不知道安昭是怎么想的，安昭跟夏爽明明已经分手，但是安昭谁都不肯告诉。如果不是那天她正好遇上，安昭是不是连她都不会告诉。
　　安昭摇头，无奈地闭上眼睛，吸吸鼻子，慢悠悠地开口：“不知道。我不希望哥哥替我担心，哥哥每天工作已经很忙。还好这段时间哥哥在外地出差，没有时间跟我聊天。我也没有给哥哥打电话，我怕不小心就会告诉哥哥。小熙，你一定要替我保密。如果哥哥知道了，那么全世界都知道了。我不希望爸爸知道，当初我死活不肯跟夏爽分手，爸爸很生气。如果爸爸知道我跟夏爽分手，他肯定会让我回桑田市，我现在还没有想好要不要回去。小熙，我向你保证，我处理好这件事情后，就亲口告诉爸爸和哥哥。”
　　“随你吧！安安，我只是心疼你而已。如果不是夏爽那个人渣，你又怎么会这么难过。安安，现在医院里基本都已经休息了，我改天再跟你聊，影响别人休息不好。”莫小熙看了眼无人的走廊，小声地道。
　　“好。替我向奶奶问好，拜拜！”安昭说完就挂断电话。
　　莫小熙把手机塞进口袋里，踩着方步回到病房。
　　眯着眼睛休息的程秀莲听见脚步声，睁开眼睛看着莫小熙，微笑着询问：“熙熙，谁打来的电话？是昊辰吗？”
　　莫小熙拉着程秀莲的手，微笑着解释：“是安安啦！安安让我转告她的问候，她说她有空会来看你。奶奶，赶紧休息，时间不早了。现在你是病人，要早点休息！”
　　程秀莲扁扁嘴，无语地道：“原来是安安，安安那孩子最近还好吧？我确实好久没有见到她啦，她的那个小男朋友对她好吗？”
　　“安安挺好的。说实话，我还真没有问安安。改天我一定问问安安，夏爽那家伙对安安好不好。如果夏爽敢欺负安安，我一定不会放过他的。”莫小熙若有所思地道。
　　程秀莲伸出另一只手戳了戳莫小熙的额头，无奈地道：“你呀，你这丫头。说话怎么这么冲，你又不是黑社会，你能怎么不放过夏爽！夏爽那孩子应该不像坏人，我猜夏爽肯定会很疼安安的。”
　　莫小熙无语，配合地道：“但愿如此！”


第103章 娜娜的讽刺

　　站在大厅里的夏刚脸上很冷，很冷，他已经在这里站了整整一个晚上。他一直在反思，是不是他的严苛让夏爽失去生命。如果夏爽说不想娶娜娜的时候，他同意了，夏爽是不是就不会死。夏爽的生命跟夏家的名声比，夏爽的生命更重要，只是现在说什么都已经晚了。如果让他再选择一次，他宁肯同意夏爽的请求，也不希望失去夏爽这孩子。夏爽虽然平时被丁云宠坏了，但是夏爽还算是比较听话，很少给他惹麻烦。
　　丁云从外面进来，看着夏刚站在那里。眼泪早已经流干，夏爽是她唯一的儿子。本来她还指望夏爽能讨夏刚的欢心，这样丁云在夏家当家主母的位子更加稳固。可惜现在夏爽已经先她一步离开，她都不知道这些天她是怎么熬过来的。
　　“爸，现在你满意了？如果不是你逼着阿爽娶那个狐狸精，阿爽又怎么会有离家出走的想法！”丁云气愤地吼道。
　　夏刚听着丁云的怒吼，丁云这些天已经不是第一次这么说。是的，夏爽出事他有不可推卸的责任，只是丁云就没有责任了吗？如果不是丁云擅作主张，让丁彪开车撞伤娜娜，他也不会那么强硬地让夏爽娶娜娜。
　　“这是你一个晚辈对长辈说话该有的态度吗？”夏刚冷冷地开口。
　　“我……我，我只是气愤爸，如果不是爸逼阿爽，阿爽就不会！阿爽是我的心头肉，我都不知道后半辈子该怎么活下去。如果可以的话，我希望死的那个人是我，而不是阿爽。老天爷怎么这么残忍，他怎么忍心让我白发人送黑发人。”丁云哽咽着喊道。
　　夏刚不想再听丁云的抱怨，冷冷地开口：“扶夫人下去休息。”
　　“不要！爸，阿爽的葬礼我要参加。”丁云推开过来准备扶她的佣人，激动地喊道。
　　“你现在这个样子怎么参加，你现在最重要的是好好休息。你已经连续好几天没有好好休息，阿爽看到你这个样子，肯定很难过。”夏刚劝解道。
　　此时的丁云哪里还有夏家当家主母的风范，完全就是一个无依无靠的母亲形象。衣服皱巴巴的，皮肤惨白，深深浅浅的皱纹不知何时已经爬满额头，一丝不苟的头发现在也是乱糟糟的，像鸟巢一样。
　　丁云伸手抓了抓头发，让已经凌乱不堪的头发更乱了几分。激动地吼道：“我不管！阿爽是我儿子，你不能剥夺我这个母亲的权利。爸，你就让我送阿爽最后一程。”
　　“如果你非要参加也不是不可以，你现在好好回房间洗漱。虽然现在阿爽已经离开，但并不是我们整个夏家没落。你要出席必须要有当家主母的样子，而不是像个疯子一样。你现在这个样子走在街上，别人肯定会把你当成疯人院里跑出来的精神病患者。”夏刚冷冷地道。
　　“我马上去洗漱！”丁云退出大厅，朝着房间走去。
　　夏刚回头看了眼放在大厅正中间的棺材，心里一阵难过。夏爽的尸骨没有找到，他只能让佣人收拾了夏爽最喜欢的衣服，放进棺材里。
　　今天的葬礼并没有通知媒体，不过比狗鼻子还要灵的记者们，又怎么会放过这么大的新闻，早已经埋伏在夏家大院的周围。夏刚真的没有那么多精力去管那些记者，只要那些记者不乱写，他并不打算阻止。即使他阻止，又能堵得住悠悠众口吗？
　　夏爽的衣冠冢建在夏家的祖坟旁边，夏刚亲自去选的墓地。夏刚再次看了眼夏爽的棺材，转身离开了大厅。他现在需要回房间洗漱，刚才他嫌弃丁云打扮邋遢，他自己亦是一晚上没有闭眼。虽然不想再打扰安昭，但是他还是发了一条信息给安昭，告诉安昭夏爽今天下午安葬。他想夏爽应该很希望能见到安昭，如果不是娜娜的突然出现，夏爽和安昭应该会走到最后吧。如果夏爽跟安昭现在还在一起，那么夏爽也许就可以躲过这一劫。只是世事无常，夏爽应该也不会料到事情会发展到现在这一步吧。
　　安昭是中午十一点半醒来，拿手机看时间的时候才看到夏刚发来的信息。安昭洗漱完，换上了一条黑色的连衣裙，配上黑色的高跟鞋，外面穿了一件黑色的大衣。整个人看起来就是死气沉沉的，不过参加葬礼这种场合，确实不适合穿颜色鲜艳的衣服。这条黑色裙子夏爽很不喜欢，夏爽常常说像她这么活泼的性子，不适合黑色这种死气沉沉的颜色。
　　开车来到夏家大院，把车停在院子里，安昭冷冷地朝着大厅走去。这里虽然她不是经常来，但是偶尔她会跟着夏爽回来陪夏刚吃饭。所以院子里的佣人很多都认识她，都是恭恭敬敬地喊一声安小姐。
　　远远看见丁云站在大厅门口，正在吩咐佣人。安昭并没有打算直接过去，到现在她还是不喜欢跟丁云单独相处。丁云不喜欢她，如果不是看着夏爽和夏刚的面子上，她今天根本不会踏进夏家大院一步。
　　“你怎么来了？你不是已经跟夏哥分手了，你怎么还厚脸皮来。”穿着一条白色冬裙的娜娜，婀娜多姿的走过来，见到安昭，冷冷地嘲讽道。
　　安昭怎么也没有想到会在这里遇到娜娜，不过瞬间就明白了。今天是夏爽的葬礼，作为夏爽的准女朋友，娜娜出现很正常。只是没有想到才几天不见，娜娜竟会变得这么嚣张跋扈。
　　“我来看看死者，死者为大。我不希望跟你起任何冲突，你也不用刺激我。夏爽死了，我想现在你也好不到哪里去！你不是很希望嫁进夏家吗？现在夏爽都已经死了，你还有机会嫁进夏家？夏爽的妈妈应该不会同意吧！”安昭冷冷地开口。
　　娜娜眉头紧皱，不悦地瞪了眼安昭。安昭真的是个美人，不管穿什么衣服，都很有范儿。今天的安昭全身黑，不施脂粉，给人一种高冷的感觉。娜娜不屑地缓缓道：“即使夏哥已经死了，但是我还是夏家的儿媳妇。你做梦也不可能嫁给夏哥，虽然我跟夏哥的开始并不是很光彩，但是没有人会在乎。只要我不说，也不会有人相信你说的话。你就死了这条心吧！”
　　安昭忍不住冷笑，娜娜怎么会有这么愚蠢的想法。她还年轻，人生才开始不久，她才不会因为夏爽而寻死觅活。她没有这么脆弱，都说时间是最好的良药。她相信总有一天，她会忘记夏爽。
　　“对于守活寡这件事，本小姐不感兴趣。如果你喜欢，你大可以这么做。只是不知道爷爷会不会答应你这种疯狂的行为，我说你是不是有病啊！”安昭真的不知道该怎么形容娜娜，娜娜完全是疯了的节奏。
　　“我爱夏哥，我愿意为了夏哥终生不嫁。你可以做到吗？我想你肯定做不到，如果你真的那么爱夏哥，你就不会轻易跟夏哥分手。如果你跟夏哥不分手，那么我永远都没有见天日的一天。其实我还得感谢你，因为你的成全，我才有机会跟夏哥在一起。”娜娜喃喃自语道。
　　安昭感觉娜娜眼神有些涣散，仿佛是受到了什么很大的刺激一般。就算娜娜真的很爱夏爽，也不用嫁进夏家守活寡吧。夏刚真的会同意娜娜这么闹下去吗？
　　“……”
　　不再理会娜娜，安昭朝着大厅走去。刚才吩咐佣人的丁云已经离开，不知道去了哪里。如果娜娜真的嫁进夏家，日子应该也不会有多好，等着她的还有难缠的丁云。别人不了解丁云，她对丁云还是有那么一丁点的了解。在外人面前丁云常常表现出贵妇人的大方得体，但是也只有她清楚，丁云背后所做的那些事。丁云为了阻止夏爽娶她进门，甚至不惜一切地冤枉她。丁云前后很多次摔伤脚，都是故意摔伤陷害她。还算夏爽相信她，如果夏爽不相信她，夏爽应该早就不会跟她在一起了。
　　安昭才进门，就有佣人去跟夏刚汇报。夏刚在赌，他在赌安昭对夏爽的感情。如果安昭还是他了解的那个安昭，那么安昭一定会来参加夏爽的葬礼。他没有看错，安昭真的是个好女孩，只是他们家没有这个福气。安昭和夏爽才谈恋爱那会儿，夏爽把安昭带回家，他就觉得安昭不是普通人家的女孩。虽然安昭为人处事很低调，但是他还是一眼看出了安昭的家教很严。他曾经单独跟安昭沟通过，安昭并没有隐瞒他，而是告诉了他想知道的一切。只可惜丁云不知道安昭的背景，他也不会告诉丁云。这是他跟安昭的约定，他会去遵守。
　　如果夏爽抵死不娶娜娜，他也不会要求夏爽必须娶娜娜。不过这不娶的前提是丁云没有伤害娜娜，丁云伤害了娜娜，那么他必须为这件事负责。
　　“爷爷，原来您在这儿！我刚才还在到处找您，夏爽的事情您请节哀。我知道夏爽出事，您肯定很难过。只是夏爽这件事是个意外，不能怪任何人！”安昭在后花园里找到独自站在那里的夏刚，走过去小声安慰道。
　　夏刚闭上眼睛，默默地问：“安安，爷爷是不是错了。如果我不逼着阿爽娶娜娜，阿爽可能真的不会离家出走。”
　　安昭摇头，平静地道：“爷爷，别自责。夏爽人都已经去了，我们就替他办好后事吧。死的人已经死了，活着的人还要继续活下去，不是吗？”
　　“你真的不怪爷爷，如果爷爷把你的身份告诉丁云，丁云应该不会为难你。说不定你早已经是我们夏家的媳妇儿，现在你来送阿爽最后一程，也不会被别人嘲讽。是爷爷对不起你，对不起阿爽！”夏刚歉意地看着安昭，希望安昭能找到一个对她好的男孩。
　　安昭挽着夏刚，摇摇头，淡淡地开口：“爷爷，您别这么说。当初是我拜托您不要把我的真实身份说出去，阿姨不喜欢我是不喜欢我这个人，我不希望阿姨因为我的身份而喜欢我。我跟夏爽在一起，从来不是因为夏家的钱。爷爷，这是我们在第一次见面时的约定。我很感谢您一直遵守我们的约定，我没有成为夏家的媳妇是我没有这福气。爷爷，不管夏爽还在不在，您都是我的爷爷。”
　　夏刚点点头，默默地道：“好。你永远是我夏刚的乖孙女，虽然你已经跟阿爽分手，那是你跟阿爽的缘尽。安安，照顾好自己，我看你比原来瘦多了。要多吃点，别整天想着减肥。”
　　“知道了，爷爷，我们先去大厅吧。别让他们久等！”安昭平静地开口。


第104章 告别仪式

　　安昭扶着夏刚缓缓朝着大厅走去，此时的她内心很平静。她想了很久，一直都无法决定到底要不要来。如果不来，那么以后她可能会后悔，再怎么说夏爽也是她的初恋。虽然最后他们以分手告终，但是他们终究相爱过，而且现在夏爽已经魂归他处，就当是来跟夏爽做最后的道别，从此以后她跟夏爽真的就分道扬镳了。
　　“夏老爷子出来了，夏老爷子出来了……”
　　“你们看到扶着他出来的那个女孩没有，我怎么从来没有见过她，是谁呀？”
　　“我也没有见过，难道是夏爽的女朋友？”
　　“不可能吧。刚才我看见一个穿白色裙子的女孩自称是夏爽的女朋友，这个应该不是夏爽的女朋友吧……”
　　“……”
　　大厅里来送夏爽的人很多，虽然夏刚并没有通知媒体，但是夏爽出事的新闻人尽皆知，所以很多人都是自愿来送夏爽最后一程。说白了更多的都是夏爽合作上的伙伴，虽然现在夏爽死了，但是夏家的公司还在。他们有必要来混个脸熟，不然以后夏家突然跟他们公司取消合作，到时候哭都来不及。
　　娜娜听着大伙儿的窃窃私语，很生气。安昭凭什么才出现就能引起他们的关注，而她在这里忙上忙下，她还要主动说自己是夏爽的女朋友，别人才会象征性的安慰她几句。而安昭才一出场，就引起了所有人的关注和讨论，她能看到很多人眼里流露出对安昭的同情。
　　安昭并不理会那些流言蜚语，她不是聋子，那些人讨论的声音并不小。站在她身边的夏刚什么都没有说，她也不好解释什么。反正今天她是来跟夏爽告别的，以后他们都不会再有瓜葛。
　　丁云见到安昭扶着夏刚进来，也是大吃一惊。刚才她环顾了整个大厅，都没有见到夏刚，没有想到夏刚竟会和安昭一起出现。安昭怎么会来？看安昭跟夏刚那冷漠的表情，就知道安昭并不希望跟自己说话。虽然她很想立刻把安昭赶出去，如果安昭没有跟夏爽谈恋爱，夏爽就会喜欢上夏语嫣。都怪安昭，夏爽才会离家出走……
　　如果安昭知道在丁云眼里，她就是害死夏爽的罪魁祸首，会不会很无奈。夏爽的死跟她没有关系，好吗？这一切的悲剧都是因为丁云，如果不是丁云擅作主张派丁彪去撞娜娜，娜娜又怎么会流产。娜娜没有流产，夏刚就不会逼夏爽娶娜娜赎罪。而夏爽也就不会知道丁云在背后所做的一切，所以归根结底错的应该是丁云，而不是安昭。
　　夏刚站在大厅主持台上，清了清嗓子，冷冷地开口：“感谢大家来送阿爽，谢谢大家！在这里，我慎重地介绍我身边的这个女孩，安昭。她一直陪在阿爽的身边，如果不是那个意外，安昭已经是我夏刚的孙媳妇。只是现在阿爽已经离开我们，我希望大家以后能继续支持夏家。而安昭也会进夏家的公司上班……”
　　等等，这是怎么回事？夏刚这话是什么意思，她并没有同意进夏家的公司上班。而且刚才夏刚根本没有提到让她进公司，夏刚怎么能这么说呢！夏刚话都已经说出去，泼出去的水又怎么能收回来，夏刚这是要赶鸭子上架，让她没有后悔的余地。安昭抬头看着夏刚，用眼神询问夏刚这到底是闹哪一出。
　　没有理会安昭的眼神，夏刚继续开口解释：“我作为阿爽的爷爷，对于阿爽的死我很痛心。但是你们也看到了安昭同样很难过，只是她还年轻，不知道有没有人能让他走出痛苦。”
　　安昭终于不能忍受夏刚的话，冷冷地开口询问：“爷爷，您这话是什么意思？我从来没有同意过进夏家的公司，还有我很好，不需要爷爷给我安排相亲。今天这里是夏爽的告别仪式，其他的我们以后再说！”
　　“正因为这是阿爽的告别仪式，阿爽的离开，我知道你很难过，但是你还年轻，不能这么浪费青春，所以爷爷才会自作主张给你找一个如意郎君。”夏刚平静地道。
　　安昭总觉得夏刚有些奇怪，夏刚这是怎么了。怎么说话这么奇怪，不管夏爽是死是活，她都不可能再跟夏爽在一起。夏刚为什么要说这番话，这番话的意义又在哪里。
　　夏刚痛苦地闭上眼睛，在心里默默地道：“对不起，安安。我也是迫不得已，如果我不这么说，娜娜就要把丁云害死她肚子里的孩子公诸于众。那时候夏家就会名誉扫地，他也会愧对列祖列宗。都是他没有管好丁云，才会让丁云犯下这种错，也才会让娜娜抓住夏家的把柄。从第一次见到娜娜，他就知道娜娜不是善茬。现在夏爽都已经死了，没想到娜娜竟然还想着要嫁进夏家。”
　　刚才夏刚看了看手机，因为有一条新消息提示，消息的内容是：让安昭进夏家的公司，给安昭当众安排相亲，否则我将丁云害我的事公诸于众……
　　为了保全夏家的颜面，他不得不听从娜娜的安排。只是他没有想通，娜娜为什么要让安昭进公司。让安昭当众相亲倒是可以理解，这样就可以让大家知道安昭已经不是夏爽的女朋友，只是进公司到底有什么目的，他真的想不明白。
　　安昭扫了眼得意洋洋的娜娜，难道夏刚说这番话是娜娜的意思。如果是娜娜的意思，那么她大概知道了娜娜的目的，娜娜就是想看她当众出丑。只是她安昭也不是吃素的，安昭微笑着看着大家，冷冷地开口：“想必大家都不认识我，我是夏爽的前女朋友。不过在不久前我已经跟夏爽分手，而爷爷会让我进公司，是因为爷爷不知道我跟夏爽已经分手。我跟夏爽谈恋爱的时候，夏爽曾经希望我进公司帮他。只是现在夏爽已经走了，我也不想睹物思人。我不是沧海本地人，沧海市给我留下了太多美好的回忆。处理完夏爽的后事，我就会离开沧海市，还希望爷爷能答应我的请求。”
　　“我就说站在夏老爷子身边的女孩是夏爽的女朋友，长得真漂亮。可惜夏爽已经不在了，如果夏爽还在世，肯定舍不得这么漂亮的女孩子哭。”
　　“只是刚才自称夏爽女朋友的女人又是谁，你看到她那妖娆的样子了吗？我看夏爽死了，她一点都不伤心，还有心情打扮！”
　　“你们声音小点，你没有看见她站在夏夫人身边吗？如果她不是夏爽的女朋友，怎么会跟夏夫人站在一起。”
　　“那安昭还跟夏老爷子站在一起，你怎么不说安昭是夏爽的女朋友……”
　　“……”
　　“你们少说两句，这是人家的隐私，你们有什么好争执的。”一个年纪稍大的中年男人无语地开口。
　　刚才还在说话的两个人看了眼中年男人，都闭嘴不敢多言。虽然他们不认识中年男人，但是他们能感觉中年男人身上散发出来的冷气场。
　　“安安，你真的要离开沧海市吗？”夏刚没有想到平时为人低调的安昭会拒绝他，不过安昭这么拒绝他，他也不觉得难堪。这件事本来就没有经过安昭的同意，如果不是迫于无奈，他又怎么会当众让安昭难看。
　　“当然是真的。爷爷，对不起，我知道我没有告诉你，我跟夏爽已经分手的事，是我不对。只是现在我想好好放松一段时间，不想工作，也不想谈感情。”安昭摇头，声音低低的道。
　　此时她不能表现出很强势，她需要得到在场人的同情。她必须表现得很难过，仿佛夏爽的死让她对未来失去信心，这样在场的人才会同情她。安昭默默地瞟了眼娜娜，此时的娜娜脸色很难看。娜娜应该没有想到她会当众拒绝，她突然想明白为什么娜娜要让她进公司。娜娜这是想在公司里让她出丑，娜娜真的以为她会很需要一份工作吗？娜娜错了，她从来不需要工作。即使她真的会去上班，但是那个公司绝对不会是夏爽的公司。
　　夏刚点头，默默地开口：“你没有错，是我没有提前征求你的意见。我真的不知道你已经跟阿爽分手，阿爽那孩子怎么会跟你分手？”
　　安昭无语，夏刚要表现得这么关心她跟夏爽的恋情的样子吗？不愧是个老狐狸，是的，夏刚是个老狐狸，这一点她从来都知道。如果夏刚不是老狐狸，又怎么会在第一次见面就看出她的家世。她当时也很坦诚，因为她很清楚，如果她不说，夏刚也会派人去调查，她又何必遮遮掩掩。
　　“感觉性格不合适，所以我们就和平分手了。只是我怎么也没有想到，我们才分手没多久，夏爽就出了车祸！”安昭声泪俱下地道。
　　夏刚拍拍安昭的肩膀，安慰道：“别哭了。阿爽知道你这么难过，肯定会很心疼。既然你跟阿爽已经分手，你还能来送阿爽最后一程，爷爷真的很感动！”
　　安昭眨巴着眼睛，半晌后才弱弱地开口：“我跟夏爽在一起那么久，夏爽突然离开，我真的很难过。虽然我们已经分手，但是我们说好以后还是朋友。朋友走了，我来送他一程，是应该的。”
　　“真的是个好女孩，都已经分手了，还来送夏爽最后一程。”
　　“如果我是夏爽，怎么舍得跟她分手！”
　　“刚才那个是夏爽的现女友？我怎么看都不像，如果我是夏爽，我才不会跟安昭分手，而选择个这样的……”
　　窃窃私语声再次响起，安昭低着头，什么都不再说。现在她什么都不用说，她只需要继续装可怜就好。斜睨了站在不远处的娜娜，娜娜此时脸色苍白，娜娜应该怎么也没有想到舆论的风向会偏向她吧。娜娜也真的太小看她，她只是不屑于用手段，但是并不代表着她就是任人欺负的傻白甜。
　　夏刚冷冷地扫了大家一圈，默默地道：“时间差不多，大家一一向阿爽告别吧。我再次感谢大家的到来！”
　　安昭首先把手中的花放在夏爽的遗像前，静静地开口：“一路走好！下辈子睁大眼睛看清楚身边的人，别被骗了都不知道！”
　　后半句安昭的声音很小，即使站得很近的人也听不清。


第105章 无语的安昭

　　夏刚被佣人扶着离开大厅，安昭并没有走，而是静静地站在大厅外面等着娜娜出来。她要让娜娜知道她安昭不是吃素的，她一再退让，得到的竟然是娜娜一而再，再而三的冒犯。
　　默默地看着出来的人们，好多人看到安昭站在门口，都会上前跟安昭说话。他们说的基本都是节哀顺变，别太伤心，人死不能复生之类的。安昭默默地点点头，什么都不想说。
　　娜娜早已经看见安昭站在门口，她很清楚安昭这是在等自己。难道安昭已经看出是她让夏刚说的些话，不然安昭怎么没有离开。只是安昭真的这么聪明，又怎么会轻易跟夏爽分手……
　　“你终于出来了，我以为你不敢出来见我呢。”安昭见娜娜出来，冷冷地开口。
　　“我又没有做什么对不起你的事，有什么不敢见你的！你这个人真好笑，也不知道你在坚持什么，明明已经跟夏哥分手，你还来干什么！如果我是你，我才会来这里自取其辱。”娜娜愤愤地道。
　　安昭似笑非笑地看着娜娜，半晌后才幽幽地开口：“我们分手不是你的杰作吗？如果不是你，我跟夏爽也不会分手。其实我更好奇你为什么还好好活着，你怎么没有去陪夏爽。你不是很爱很爱夏爽，为了夏爽你可以不惜牺牲自己吗？你怎么没有勇气陪夏爽去死……”
　　娜娜不满地瞪着安昭，不悦地道：“虽然我很爱夏哥，但是我还年轻，我不想现在就死。反正我马上就要嫁进夏家，以后我就是夏家的少奶奶。请你说话客气点，不然我会让你好看。还有你说你会离开沧海市，但愿是真的。说实话，我真的很不想看见你。”
　　“不想看见我？每次看见我，你是不是都觉得特别的对不起我。如果不是你的插入，我和夏爽到现在都不会分手。我以为你没有自知之明，原来你还是有自知之明的。”安昭冷冷地嘲讽道。
　　“我才没有对不起你，如果你跟夏哥的感情真的有你说的那么深，夏哥就不会跟你分手。你们都已经分手，我又有什么好抱歉的。”娜娜大言不惭地道。
　　安昭无奈地摇摇头，冷冷地开口讽刺道：“都说人贵有自知之明，而你连这点自知之明都没有，那我就真的没有什么好说的了。反正以后我们也不会再见面，你好自为之。”
　　娜娜扫了眼准备离开的安昭，默默地说：“你知道我为什么要嫁进夏家吗？也许你会很好奇夏哥都已经死了，我还要坚持嫁进夏家的原因。本来我并没有打算告诉你，但是我还是想让你知道。我并没有疯，也许你会觉得我这么做太疯狂了。我现在嫁进夏家，是为了报仇。你知道我的孩子是怎么没了吗？”
　　“你的孩子不是出车祸，然后才流掉的吗？难道你孩子没有了，跟夏家有关？”安昭冷冷地反问道。如果娜娜流产跟夏家没有关系，娜娜应该不会这么执着地要嫁进夏家。娜娜嫁进夏家八成应该是为了替未出世的孩子报仇，只是夏家怎么会跟娜娜的流产有关呢？
　　娜娜扫了眼安昭有些动容的脸，一字一句地道：“你猜得没有错。我可怜的孩子真的是被夏家人害死的，既然你以前是夏哥的女朋友，你应该能猜到这是谁做的。我怎么也没有想到，我的孩子竟然会这么快就离开我。我还没有感觉到他的胎动，他就被那个女人无情的害死了。我嫁进夏家，就是为了让那个女人坐立不安，我要天天在她的面前晃荡。她害我流产，就是因为她不希望我做她的儿媳妇，所以才找人开车撞我。嫁进夏家，就是为了替我的孩子报仇。”
　　安昭无语，把自己的幸福搭进去，就仅仅为了报仇？娜娜这女人还真是疯得有些彻底，只是丁云怎么会对娜娜出手。难怪夏刚都会听娜娜的安排，原来丁云伤害了娜娜，而娜娜以此为要挟。夏刚为了夏家在沧海市的名誉，只能答应娜娜的要求。安昭能想象出，娜娜站在那里，指挥着佣人干这干那的场景。
　　“你拿自己的幸福来折腾，你觉得这样做就是对的吗？孩子都已经离开了，你为什么非要这么做，你这么做谁都不快乐！娜娜，我奉劝你，最好现在就收手。如果你真的要这么做，你以后一定会后悔。”安昭虽然很讨厌娜娜，但是看着娜娜就这么跳进火坑，不免劝说道。
　　“安昭，你以为你是谁，你有什么资格说我。我后悔不后悔，跟你无关。”娜娜冷冷地道。
　　摆摆手，安昭无语地答应：“是，你的事情跟我没有半点关系。你是死是活跟我也没有关系，今天应该是我们最后一次见面。说实话，你还真是没脑子。竟然会用丁云去威胁爷爷，不过今天这么多人的情况下，爷爷确实按照你说的去做了，不过没有下次了。”
　　“你怎么知道是我让爷爷说那些话，而且你为什么没有当场拆穿我。如果你当场拆穿我，我现在可能就不能这么自由地跟你站在这里说话。你怎么没有说我就是夏哥跟你之间的小三，你怎么不告诉天底下所有的人！”娜娜激动地喊道。
　　安昭叹口气，冷冷地讽刺道：“你有病，不代表我也有病。如果我真的那么说，明天都市时报的头版应该就是夏爽出轨门的新闻，你真的希望夏爽死后还被别人批评得体无完肤吗？看来你对夏爽的爱真的很自私！其实你爱的并不是夏爽，而是你自己。”
　　不想跟娜娜在这里浪费口水，她真的没有想到娜娜竟然会有这么疯狂的想法。只是更让她意外的是，娜娜肚子里的孩子竟然是丁云找人害死的。丁云对自己狠，对别人更狠也是情理之中的事。安昭突然很幸运当初没有跟夏爽结婚，如果她跟夏爽结婚，那么丁云就是她婆婆。有一个这么不靠谱的婆婆，她会彻底疯了的吧。
　　车子才开出夏家大院不远，就看见莫小熙在路边翘首以盼。莫小熙怎么会出现在夏家大院附近，莫小熙来这附近做什么？安昭把车停在莫小熙身边，摇下车窗轻声询问：“小熙，你怎么会在这里？”
　　莫小熙二话不说，拉开车门上车。系好安全带，才冷冷地开口：“我就知道你会来夏爽的告别仪式，我这不是担心你会不会出什么事，所以就来这里等你。”
　　“我好好的，能出什么事。小熙，我知道你很关心我，但是我真的不能不去夏爽的告别仪式。以后我跟夏爽都不会再也什么交集，小熙，对不起啊！我知道你不希望我去夏爽的告别仪式，可是我真的不能知道夏爽的告别仪式，还不闻不问，我真的做不到。”安昭低着头默默地解释，她根本不敢看莫小熙的眼睛，莫小熙此时肯定很生气。
　　莫小熙无奈地摇摇头，担心地道：“今天你去夏家大院，丁云没有为难你吧？”
　　安昭默默地看了莫小熙好一会儿，才笑着开口：“她没有难为我，我现在已经不是那个一心想要嫁给夏爽的安安。上学的时候，我确实很希望嫁给夏爽，可是经过丁云的多次无理取闹，我对嫁给夏爽一点兴趣都没有。如果不是舍不得那段感情，我跟夏爽可能早就分手了。”
　　“可是我刚才见你的脸色并不太好，丁云没有为难你，难道是夏刚为难你了？”莫小熙总觉得安昭似乎受了很大的委屈，不然安昭应该不会是这个表情。
　　安昭不想跟莫小熙说娜娜，不然莫小熙又要替她担心。安昭摇头否认：“真的没有人为难我，我是谁，我是安昭，怎么会有人敢为难我。小熙，你就把心放在肚子里吧。我现在有点累，先送你回家，然后我再回公寓休息。”
　　莫小熙摇头，无奈地道：“既然你累了，那么就快点回去休息吧。你不需要送我回去，我等下要在附近办事，我坐公交车过去就好。”
　　“不是吧！你现在还要坐公交车？欧阳昊辰那么有钱，怎么没有给你买个车。他不会连给你买车的钱都舍不得出吧！”安昭调侃道。
　　“我只是不想要昊辰送我车，昊辰别墅的地下停车场里有好几辆车。如果我要开，随时都可以开。只是你也知道，虽然我已经有驾照，但是我不敢上路。还有我觉得坐公交车挺好的，既环保又省钱。”莫小熙没心没肺地道。
　　安昭摇摇头，对莫小熙是彻底无语了。很久很久之后才无奈地道：“小熙，你说你这么替欧阳昊辰省钱，欧阳昊辰知道吗？还有你现在已经不是过去那个莫小熙，你现在可是比我都有钱，你能不能别这么抠门。”
　　莫小熙不悦地看了眼安昭，无语地道：“我这不是抠门，我这是环保意识强。你想想，如果人人都像我这么想，是不是就不会这么堵车。每个人都去坐公交，那么我们的马路该多顺畅啊！现在就是你们这些开车的人太多，才会导致道路拥堵不堪。”
　　“打住！小熙，就当我什么都没有说。我真的不跟你瞎侃了，我很累，昨天晚上就没有睡觉，我现在真的很想躺在床上装死，一动也不动。既然你不需要我送你，那么请你下车。我要回家啦！”安昭阻止莫小熙继续讲下去，莫小熙是典型的环保控。如果条件允许，莫小熙基本都是走路上班。
　　莫小熙抿唇，半晌才下车。微笑着跟安昭告别：“你早点回去休息，我去上班了。”


第106章 孙叔叔

　　安昭正准备开车离开，突然前面有个中年男人在朝她招手。安昭蹙眉，谁呀？
　　等中年男人走近，安昭激动地开门下车，看着中年男人，开心地喊道：“孙叔叔，你怎么来沧海市了？”
　　孙有瑞微笑着拍拍安昭的肩膀，开心地道：“安安，没想到几年不见，你都已经长成大姑娘了。如果不是我来沧海市之前，你爸爸给我看了你的照片，我都认不出你来了。真是女大十八变，出落得这么漂亮了。”
　　安昭嘟着嘴，有些不满地撒娇：“孙叔叔，你这话安安可不爱听。什么叫做出落得这么漂亮，意思是我以前很丑吗？”
　　“不丑，安安从来就不丑。谁敢说我的安安丑，我就狠狠教训他。安安，刚才夏刚说你是夏爽的女朋友，这件事是真的吗？”孙有瑞询问道。
　　安昭撇撇嘴，解释道：“确切的说我是夏爽的前女友，夏爽出事前几天我们已经分手了。至于原因我不想多说，孙叔叔，你什么时候变得这么八卦！你不会是想告诉我爸爸，我已经跟夏爽分手的事。等等……孙叔叔，刚才你也去夏爽的告别仪式了，你怎么会认识夏爽？”
　　孙有瑞摇头，慢吞吞地解释道：“我确实不认识你说的那个什么夏爽，我认识的是夏刚。也就是夏爽的爷爷，你今天挺风光的，我能看出来夏刚那老家伙挺喜欢你的。如果夏爽没有死，你会嫁进夏家吗？来之前，我真的不知道你喜欢的人是夏刚的孙子。我听你爸爸说，你为了这个夏爽，不肯回桑田市。现在你已经跟夏爽分手，你还是不肯回去吗？”
　　安昭嘟着嘴不悦地道：“孙叔叔，我们见面能不能别说这些不开心的事。你怎么会突然来沧海市，我记得你在沧海市并没有分公司，难道你是来出差的？孙叔叔，你什么时候把业务做到沧海市了？”
　　“你这孩子，孙叔叔也是关心你。你不知道，你爸爸提到你，是多么的骄傲。你爸爸说，你是他的骄傲。只是你这丫头太倔，不肯听话地回桑田市。他提到夏爽更是咬牙切齿，只是他现在还不知道夏爽是夏刚的孙子。如果你告诉你爸爸，你爸爸说不定就不会反对你跟夏爽在一起了。”孙有瑞默默地道。
　　“不要。我才不要告诉爸爸，夏爽跟我谈恋爱，跟爷爷一点关系都没有。再说现在夏爽都已经死了，我更不会告诉爸爸。”安昭一口拒绝。
　　孙有瑞无奈地叹口气，这次他来沧海市出差，安亭一再嘱咐他来看看安昭。他的原计划是参加完夏爽的告别仪式就去看安昭，谁知道会在夏爽的告别仪式上见到安昭。当时他看见安昭的时候，就觉得这丫头很眼熟，后来夏刚介绍的时候，孙有瑞才确定眼前的女孩真的就是安亭的掌上明珠。
　　“你打算什么时候回桑田市看看你爸爸，你爸爸真的很想你！刚才在夏爽的告别仪式上，我听你说准备离开沧海市，是真的吗？你真的打算离开沧海市……”孙有瑞默默地询问。
　　安昭歪着头想了想，才摇头道：“我那么说是迫不得已，我不想去夏家的公司上班。如果我要去公司上班，我还不如回桑田市到安氏上班。我之前跟爸爸发生了点不愉快，我说过，我要功成名就才会风风光光地回桑田市。我现在一事无成，我才不要回去。”
　　孙有瑞被安昭说得不知道该说什么好，这丫头脾气还真如安亭说的那么倔。虽然安昭有志气是好事，只是安氏的千金给别人打工，别人不会把她当间谍开除了吧。
　　“你怎么跟你爸爸的性格一样倔强，不愧是安亭的掌上明珠！安安，听孙叔叔的，有空回去看看你爸爸。你爸爸真的很想念你，只是你跟你爸爸一样都很爱面子，你爸爸不肯放下身段，你作为晚辈，回去看看你爸爸……”孙有瑞语重心长地道。
　　安昭默默地点点头，她肯定会回桑田市看安亭，只不过不是现在。这段时间她真的很不想回去，她不希望安亭担心她。如果安亭知道夏爽过世，肯定会很担心她。她是安亭的女儿，怎么可能不了解安亭。等她心情好些，就回去看望安亭。
　　见安昭不说话，孙有瑞以为安昭还是不肯回去看安亭，继续劝说安昭：“傻丫头，你爸爸虽然放话说不肯原谅你，但是再怎么说也是血浓于水，你爸爸怎么可能不关心你。你就别跟你爸那头老倔驴较真，他知道你回去看他肯定高兴坏了。”
　　“孙叔叔，我知道爸爸是关心我，我也没有因为爸爸的几句话就不回去看爸爸。我现在不回去主要是不想让爸爸担心我，你也知道，夏爽刚刚过世，我的心情不是很好。我打算去旅游，等我旅游结束，我就回桑田市看爸爸。不过孙叔叔，夏爽过世的消息我希望你替我保密，我不希望爸爸替我担心。”安昭嘱咐道。
　　看了眼安昭，孙有瑞有时候真的看不懂安昭到底在想什么。安昭从小就很活泼懂事，比起他家孙依柔，不知听话多少倍。那时候他工作没有现在这么忙，经常会带着孙依柔去安昭家串门。后来因为工作越来越忙，他就没有时间带着孙依柔去串门。再后来他家搬到帝都，就更没有机会见到安昭了。
　　“安安，你还是像小时候那么懂事。如果我家依柔有你一半懂事，我就不会这么操心了！”孙有瑞叹口气，无奈地道。
　　“依柔，她还好吗？我已经有好多年没有见到依柔了，我跟依柔上一次见面应该是十多年前的事了吧。那时候我还是个小姑娘，我记得依柔那时候肥嘟嘟的，整天跟在我屁股后面喊，安安姐，安安姐。不知道现在依柔长什么样了，那时候我常常取笑依柔，她那么胖，以后谁敢娶，不知道依柔现在瘦了没有？”安昭听见孙有瑞提起孙依柔，不禁好奇地问道。
　　孙有瑞头疼地开口：“去帝都的第二年依柔大病了一场，一下子就瘦得只剩下皮包骨头。当时我真的很担心依柔能不能活下去，还好依柔从鬼门关捡回了一条命。也是从那时候开始，依柔的妈妈对依柔言听计从，导致依柔现在才会无法无天。安安，你上学的成绩从来不需要安亭操心，可是我家依柔读书，我心都操碎了。她不好好读书，总是和几个隔壁班的女同学鬼混在一起，抽烟打架……”
　　安昭张大嘴巴不敢相信地看着孙有瑞，无语地问：“孙叔叔，你跟我开玩笑的吧。小肥妞瘦得皮包骨头，这也太夸张了吧。只是她怎么会跟坏同学在一起，你是不是整天只知道工作，没有好好教育她。”
　　“我……我那时候工作很忙，都是她妈妈在她身边照顾她。我怎么也没有想到她竟然会让我这么头疼，有时候我真的很后悔把公司搬到帝都。如果我的公司继续留在桑田市，可能没有现在的发展。但是在桑田市我没有那么忙，会有更多的时间陪在依柔身边，说不定依柔也不会发展到今天这样。今年依柔才高中毕业，但是已经是抽烟喝酒打架，我经常被她的班主任请去办公室喝茶。安亭还说你不听话，我觉得你比起我家依柔简直好上千百倍。”孙有瑞提到孙依柔，就一肚子的委屈。
　　安昭无奈地安慰道：“孙叔叔，现在依柔还不懂事，等依柔再长大一点，就会懂事了。”
　　说实话，她虽然比较活泼，但是她从小就知道什么事可以做，什么事不可以做。她可能比同龄人早熟，安亭工作很忙，她更多的时候都是跟安阳呆在一起。不得不说，安阳确实是个好哥哥。安阳对她很好，她要什么，安阳都会给她买，安阳很爱她，但是从来不宠她。安阳常常跟她说：“小安安，爸爸很忙，没有时间陪我们。我们要乖乖听话，不给爸爸添麻烦。我们家虽然很有钱，但是这是爸爸的钱，以后我也要像爸爸一样挣很多钱。小安安，你是我们家的小公主，但是你不能有公主病。知道吗？”
　　每次她总是糯糯地回答：“好。安安记住了，我们要像爸爸一样厉害，我们不能依赖爸爸。哥哥，安安长大后，也要独当一面。”
　　安阳听到这话总是喜欢摸摸她的头，欣慰地道：“嗯，我们家安安真懂事！等下爸爸回来，安安要做什么？”
　　“给爸爸提拖鞋，然后把爸爸的衣服挂在衣架上……”她总是骄傲地大声喊道。
　　孙有瑞伤感地继续开口：“但愿吧。依柔怎么就没有你这么懂事，安亭跟我一样常常不在家，你怎么还这么懂事？”
　　安昭骄傲地高声道：“因为我有一个懂事的哥哥，虽然爸爸没有时间陪我，但是哥哥常常陪在我身边。如果没有哥哥的陪伴，我的童年应该也会很孤独吧。孙叔叔，你要多抽时间陪陪依柔，依柔现在这样，你也有不可推卸的责任。”
　　“我知道。只是现在还来得及吗？我常常在反思，如果不是我把大部分时间都花在工作上，也许我的依柔根本不会是现在这个样子。每当我看见那些年轻不懂事的孩子在酒吧里抽烟，我真的很想冲过去抢下他手里的烟，然后教育一番。安安，你有空多跟依柔说说话，你们两个年龄相差不大，依柔也许会听你的话。就当是孙叔叔拜托你，你帮孙叔叔劝劝依柔，孙叔叔就依柔这么一个女儿。我真的不希望依柔走上一条不归路……”孙有瑞叹口气，无奈地道。
　　安昭纵纵肩膀，默默地开口：“孙叔叔，我尽力。我不保证依柔会听我的，不过我暂时应该没有机会见到依柔。等我见到依柔，我一定会好好劝劝依柔的。”
　　“依柔这次跟我来了沧海市，她说她来见一个很重要的人。我从来不知道沧海市有依柔很重要的人，不过难得依柔主动跟我出来，我就不忍心拒绝她。等下我们一起吃饭，你帮我劝劝依柔！”孙有瑞若有所思地道。
　　安昭很想拒绝孙有瑞，今天在夏家大院发生的事情，她真的很累。她不想此时还要去面对孙依柔，她想好好休息一下……


第107章 说客

　　安昭想了想才默默地开口：“孙叔叔，我今天有点累。我们改天再约，你并不是今天就会离开沧海市，对吗？”
　　孙有瑞见安昭脸色确实不是很好看，也不好强求，只能点头答应：“好吧。不过安安，我真的很希望你能跟我家依柔好好聊聊，说不定依柔会听你的话。”
　　“不好说。现在依柔正是叛逆时期，我那时候也听不进去爸爸的话。只是我知道什么事该做，什么事不可以做。更重要的是我身边没有坏朋友，都说近朱者赤，近墨者黑。我很庆幸，如果我身边有一两个坏朋友，也许……”安昭并没有把话说完，她知道孙有瑞知道她要表达的意思。她说的是实话，高中时她只有一个好朋友，那个人就是莫小熙。莫小熙对别人都很冷，那时候她一度认为莫小熙是个小冷血，后来她才知道，那都是假象。跟莫小熙熟悉后，她才知道莫小熙并不是冷血，莫小熙只是不喜欢跟陌生人说话。也许是因为莫小熙觉得自己家里穷，会被别人看不起吧。
　　“也许吧。安安，跟你聊了这么半天，我真的很惭愧。如果不是太疏于关心依柔，依柔应该不会变成今天这样。我记得依柔小时候很乖，很听话。”孙有瑞默默地道。
　　安昭留下孙有瑞的联系方式，就开车离开了。她今天真的累了，她没有精力去劝说孙依柔。而且听孙有瑞对孙依柔的描述，孙依柔此时正是叛逆期，她的话孙依柔并不会听。只是她已经答应孙有瑞会帮孙依柔，她便不能反悔。
　　跟孙有瑞约好见面的是一家西餐厅，安昭到的时候孙有瑞和孙依柔已经到了。安昭有些歉意地开口：“对不起，孙叔叔，路上有点堵车，所以晚到了几分钟。没有让你们久等吧！”
　　孙有瑞摇头，微笑着道：“没有。我跟依柔也是才刚到，安安，你看看想吃什么，随便点，今天我做东。”
　　安昭摇头，拒绝：“这怎么行，来者都是客。沧海市虽然不能算我的地盘，但是我在这里呆的时间比你们长。这顿饭还是我请，孙叔叔，你就不要跟我见外了。”
　　“你们有必要这么麻烦吗？老头子有钱，你何必客气。你就是老头子口中的安昭，我怎么对你一点印象都没有。你不会又是老头子找来教育我的所谓什么专家吧！”孙依柔扫了安昭一眼，冷冷地开口。
　　安昭听到孙依柔这话，差点爆粗口。孙依柔还真的像孙有瑞说的那样，完全不知道什么叫做礼貌。她跟孙依柔还没有正式打招呼，就被孙依柔呛了一顿。
　　孙有瑞见安昭脸色不佳，狠狠地瞪了眼孙依柔。厉声道：“依柔，你怎么能这么跟安安说话。快跟安安道歉！”
　　“既然是你请来教训我的，我为什么要客气。她不是你花钱请来的专家吗？你是怕她被我气跑了，你付的钱打了水漂吗？来之前我就说过，我不想见你所说的人。可是你非要我来，我今天晚上还有约会，你怎么就是总要浪费我的时间！”孙依柔冷冷地回瞪孙有瑞，不悦地道。
　　“约会？你小小年纪，怎么会有约会！依柔，你就不能好好说话吗？如果不是我拜托安安，安安才不会来跟你吃饭。”孙有瑞心里也有点火了，孙依柔怎么这么不懂事。他可是好不容易才说动安昭，安昭虽然年纪轻轻的，但是直觉告诉他，安昭能改变孙依柔。
　　安昭虽然有些生气，如果不是看着孙有瑞跟安亭是世交的面子上。她早就站起身离开，只是她怎么也没有想到孙依柔竟然会这么抵触她。看来孙有瑞为了纠正孙依柔，肯定请了许多所谓的专家来开导教育孙依柔，才会让孙依柔这么反感她，以为她也是孙有瑞请来的专家。
　　“你好。依柔，我是安昭，你真的不记得我了吗？你小时候经常跟在我身后，喊我安安姐。现在长这么漂亮，就不记得安安姐了？”安昭决定主动出击，声音温柔地开口。
　　孙依柔打量着安昭，安昭穿了一件白色高领毛衣，黑色的百褶裙，黑色的打底裤，棕色的高跟短靴，棕色的大衣才进门就已经脱下来挂在椅背上。她真的认识眼前这个自称安昭的女子吗？只是她在大脑里搜索了一圈，都没有关于安昭这个人的记忆。
　　在孙依柔打量安昭的同时，安昭也在暗暗观察孙依柔。没有想到才十八岁的孙依柔就已经开始化妆，此时的孙依柔脸上化着紫色的眼影，大红色的口红，涂着黑色甲油的手指在桌子上有一下没一下地敲着。摇着二郎腿，安昭敢肯定，如果不是孙有瑞在，此时她肯定会拿出一支烟旁若无人的点着。
　　“看来你真的不记得我了，不过你不记得我也很正常。那时候你还小，只是转眼间你已经长这么大。实话告诉你，如果不是孙叔叔拜托我跟你见面，我今天也不会跟你见面。”安昭冷冷地开口。
　　被安昭最后一句话刺激到的孙依柔再次看了眼安昭，不服气地喊道：“你凭什么这么嚣张！你不就是收了我爸的钱，希望能改变我，然后从我爸口袋里拿走更多的钱。像你这种被他派来的说客，我一个月都要见好几个。不过不得不说，你是我见过脾气最差的一个。”
　　“是吗？不过很遗憾的告诉你，我并不是你爸花钱请来的。如果不是看着你爸的面子上，我压根就不想见你。本小姐很忙，才没有空跟你这种纨绔子弟嗦。”安昭冷笑道。她知道，孙依柔是不会给她好脸色，那么她也没有必要热脸去贴别人的冷屁股。而且她知道，像孙依柔这种二世祖，孙依柔嚣张，她要比孙依柔更嚣张。
　　孙依柔被安昭说成纨绔子弟，很不乐意。虽然她自己承认自己是米虫，但是她不可能在安昭面前承认。孙依柔不悦地开口：“我是纨绔子弟，那你是什么？你就是这么对待你的顾客，我可以投诉你。你不要以为老头子离开，你就可以对我进行人身攻击。我可以让老头子不付你钱，你根本不是在开导我，教育我，而是在打击我。”
　　安昭刚才坐下不久，孙有瑞就借口去洗手间离开了。他希望安昭能好好跟孙依柔聊聊，但愿孙依柔能听安昭的话。
　　“看来你刚才根本没有认真听我说话，我已经说过，我并不是你爸爸请来的专家。你小时候整天屁颠屁颠的跟在我身后，我嫌你烦，你还总是说长大后要做我的嫂子。没想到你竟然对我一点印象都没有，不过没有也好，你那时候很胖，是个实打实的小胖妞。”安昭平静地开口。
　　“你真的认识我？不会是我爸爸跟你说的这些吧！”孙依柔听到安昭这些话，有些动摇了。难道安昭真的认识她，她小时候是胖妞的事没有几个人知道。她长大一点，她母亲还总是跟她说，她以前是个很胖很胖的小胖妞。
　　安昭瞥了眼有些动摇的孙依柔，继续道：“你不会到现在还认为我是在骗你吧！本小姐才没有心思骗你，我也不是你爸请来的专家。我只是昨天遇到你爸，你爸觉得我们很久没有一起吃饭，才约出来聚聚。”
　　孙依柔冷冷地看着安昭，半晌后才询问：“即使你不是老头子花钱雇来的，你也是老头子派来的说客。实话告诉你，我就是要跟老头子对着干，老头子让我往东，我偏要往西。”
　　安昭真想敲开孙依柔的脑袋看看，孙依柔的脑袋是被门夹了吗？孙有瑞这么关心她，她竟然把孙有瑞的好心当成驴肝肺。不过转念一想，孙依柔这么做无非就是想引起孙有瑞的注意，因为孙有瑞平时工作很忙，没有时间照顾她。想到这里，安昭冷冷地开口：“依柔，我知道孙叔叔这些年工作很忙，根本没有时间陪你。你这么做，就是为了引起孙叔叔的注意和关心。对吗？”
　　见孙依柔没有反驳，安昭缓缓继续说：“还记得我儿时爸爸总是很忙，没有时间照顾我。不过我比你幸运的是，我还有一个懂事的哥哥。哥哥对我很好，他总是能及时纠正我的错误念头。哥哥就像是我肚子里的蛔虫，我想什么哥哥都知道。因为有哥哥的关心和疼爱，我才不会觉得自己很孤单。”
　　“你说的是真的吗？你爸爸以前也常常出差，没有时间陪在你身边吗？你不会是编故事骗我的吧！”孙依柔仿佛找到了同道中人，但是她又担心安昭说的都是假的，才会小声试探道。
　　安昭见孙依柔并没有一开始那么反感自己，知道这一步棋走对了。于是声音淡淡地道：“当然是真的。如果你不信可以问你爸爸，你爸爸跟我爸爸是世交。我爸爸那时候很忙，基本没有时间陪我。他答应陪我去爬山，后来因为公司临时有事取消。他答应我去开家长会，结果我盼星星盼月亮，盼来的是他的助理。每次他放我鸽子，我都很生气，只是我比你幸运的是，每当这个时候，哥哥都会默默地陪在我身边。”
　　孙依柔眨巴着眼睛，羡慕地道：“有个哥哥真好，如果我有个哥哥，我就不会跟那些人混在一起。其实我知道我跟她们混在一起不好，但是我就是想让爸爸多关注我一点。每次我跟她们一起抽烟打架，爸爸就会匆匆赶到学校来看我。虽然每次爸爸都会被我气得半死，但是至少可以让他知道我的存在。”
　　“你就不能好好学习，然后引起你爸爸的注意吗？为什么非要伤害自己呢？”安昭听到孙依柔的心声，无语地询问。
　　“如果我很听话，那么我可以一个月甚至更长时间见不到他。他从来都是把工作放在第一位，如果可以，我想变成他口袋里的一支笔，这样我就无时无刻都能陪在他身边……”孙依柔低下头，声音柔柔地道。
　　安昭没有想到孙依柔的愿望竟然会这么简单，如果孙有瑞知道孙依柔的想法这么简单，一定会很难过吧。
　　“即使这样，你也不能伤害自己。你不知道抽烟很伤身体吗？你怎么能这么幼稚，你现在已经十八岁，你怎么能如此伤害自己。让你爸爸知道，他肯定会很伤心。”
　　“他才不会伤心，我在他眼中就是累赘。如果可以丢掉，他可能早把我丢去太平洋喂鱼了！”孙依柔眼角有些湿润，这些话她从来没有跟任何一个人说过。只是她也不知道为什么，她就这么毫无保留的告诉了安昭。
　　坐在隔壁卡座的孙有瑞听到孙依柔这么说，早已经泪流满面。是他的错，是他只顾着生意，而忽略了孙依柔的感受。他以为只要给孙依柔最好的经济条件，孙依柔就会很开心。


第108章 对不起，都是爸爸的错

　　安昭再次认真看了眼坐在对面的孙依柔，她怎么也没有想到孙依柔竟然会有这样的想法。孙依柔怎么可能会是孙有瑞的累赘，子女永远不可能是父母的累赘。即使再淘气的子女，在父母眼中也是最好的。
　　“你的这些想法跟你爸爸说过吗？他真的认为你是他的累赘？”安昭若有所思地问。
　　孙依柔摇头，坦诚地道：“没有，我从来不会跟爸爸说这些。他应该也没有兴趣知道我的想法，他除了给我钱，从来就没有真正关心过我到底需要什么。也许在他的眼中，赚钱才是最重要的，我的想法在他那里也许就是分文不值。”
　　安昭无语，孙依柔看上去很聪明的样子，怎么想问题会这么武断。交谈下来，她发现孙有瑞和孙依柔最致命的矛盾就是互相的不了解。他们之间缺乏沟通，他们的沟通停留在表面，并没有深层次的沟通。如果孙有瑞知道孙依柔的想法，即使再忙，应该也会抽出时间陪陪孙依柔吧。这让她想起了安亭，安亭工作也很忙，近年安亭也会抽时间陪他们聊天，陪他们去玩。
　　“依柔，我觉得你可以把你内心的想法告诉你爸爸。你爸爸是个通情达理的人，如果你愿意跟他说这些，他应该会十分高兴的吧。你不把内心的想法告诉你爸爸，你爸爸怎么会知道你内心的真实想法。你说是不是？”安昭微笑着循循善诱道。
　　“也许你说的是对的，只是这些年我已经习惯不跟他袒露自己的真实想法。也许我根本不知道该怎么跟爸爸沟通了，我现在在他眼中就是一无是处。安安姐，你像我这么大的时候，也会这么烦恼吗？”孙依柔眨巴着眼睛看着安昭，希望安昭能替她解答。
　　安昭摇头否认：“不会。因为我有一个对我很好的哥哥，哥哥从来不会让我有这样的烦恼。我跟父亲的关系一直都很好，虽然有时候我并不希望父亲知道我的真实想法，那是因为我不希望父亲替我担心。父亲每天工作已经很辛苦，我真的不忍心再让父亲替我操心。”
　　孙依柔盯着安昭看了好久，才默默地开口：“难怪爸爸说你很懂事，现在我终于知道我们之间的差距在哪里了。虽然你不比我大几岁，但是你比我懂事多了。我一直觉得我还是孩子，我可以肆无忌惮的耗费青春。也许我真的错了，我该多学习知识，而不是整天混日子……”
　　听到孙依柔说出这番话，安昭有点意外。刚开始见到孙依柔的时候，安昭想到了用不学无术这四个字来形容孙依柔。只是现在看来，她那时候的想法太过于偏颇，孙依柔并不是她想的那样。孙依柔其实有自己的想法，只是不愿意表露出来。而且孙依柔似乎是故意惹孙有瑞生气，目的应该是引起孙有瑞的注意吧。
　　“你能这么想真好，你爸爸知道你会这么想，肯定会很高兴吧。我还有事，就先走了。接下来希望你能跟你爸爸好好谈谈，无论怎么说，血浓于水，你爸爸是真的很关心你。别让他老人家担心，我相信你可以做得很好的。”说着安昭拿起大衣穿上，然后潇洒的转身离开了。
　　孙有瑞没有想到安昭这么快就会离开，只是他现在更在乎的是孙依柔。刚才他已经把孙依柔说的话都听在耳朵里，他没有想到自己在孙依柔面前竟然是个那么不负责任的父亲。如果他能抽出时间多陪陪孙依柔，孙依柔应该也不会跟坏同学在一起。
　　孙依柔看了看隔壁的卡座，声音不高不低的道：“爸爸，出来吧！我知道你肯定能听见我说话，原谅女儿的无知和幼稚。”
　　听到孙依柔的召唤，孙有瑞默默地站起身，走到孙依柔对面坐下。低声开口：“对不起，都是爸爸的错！是爸爸对不起你，如果不是爸爸没有教育好你，你也不会跟那群坏同学混在一起。答应爸爸好不好，以后不要跟那些同学鬼混了。爸爸可以给你换个学校，这样你就可以专心学习。”
　　孙依柔摇头阻止孙有瑞，冷冷地开口：“不需要。我高中已经毕业，我接下来的学习应该不会再遇上他们。我听他们说，他们的父母在他们高中毕业后，都会送他们出国。爸爸，你跟我说实话，你有没有在乎过我，哪怕只是那么一点点。”
　　“傻孩子，爸爸怎么可能不在乎你。爸爸不在乎你，爸爸在乎谁！依柔，以后我们能不能多沟通，你有什么想法可以告诉爸爸。爸爸真的不希望对你一无所知，这样会让爸爸觉得很失败。”孙有瑞认真地道。
　　孙依柔站起身，走到孙有瑞面前，伸出手抱住了孙有瑞。声音哽咽着道：“爸爸，我们已经有很多年没有拥抱过。爸爸，我真的很想抱抱你，感受你温暖的怀抱。”
　　出了餐厅的安昭拨通莫小熙的电话，调侃道：“小熙，你现在在哪里？下班没有，下班了我们一起出来聚聚。我突然很想跟你聚聚，小熙，你有时间吗？”
　　莫小熙有些奇怪安昭怎么会突然跟她撒娇，默默地问道：“安安，是不是发生什么事情了？你看起来似乎有心事！”
　　安昭无语，半晌后才开口：“小熙，我们在讲电话，你怎么可能看出我有心事。不过还真的被你猜中了，我现在确实有心事。你能不能溜出来做我的垃圾桶，我有好多话想跟你说。”
　　“你再等我十分钟，我马上就下班了。你也知道，我现在都是按时打卡上班，按时打卡下班。我不希望别人在我背后戳脊梁骨，安安，你懂我的意思吗？”莫小熙有些为难地道。
　　安昭理解莫小熙此时的处境，莫小熙如果此时经常不按公司正常程序走，就会被别人诟病。莫小熙从来都是极其好强的性子，莫小熙不希望自己搞特殊。如果她要搞特殊，应该没有人能那她怎么办。
　　“OK！我在你公司楼下等你，你下来就可以看见我。晚上陪我吃饭，不知道你家欧阳先生会不会同意？”安昭冷冷地道。
　　“我陪你吃饭，他能有什么意见。我们是好姐妹，偶尔聚在一起吃个饭很正常，他敢有什么意见。”莫小熙冷冷地回复。其实她刚才已经跟欧阳昊辰说过，她晚上不回家吃饭。本来她是打算自己出去外面逛逛街，她想要买个热水袋。这个冬天也不知道是怎么回事，冷得她只想躲在被子里不要起床。如果她可以像婴儿一样，无忧无虑地吃了睡，睡了吃，该多好啊！
　　只是树欲静而风不止，也不知道什么原因，总是有许多人变着法子的来找她说话。从桑田市回来后，也不知道发生了什么事情。但是她总觉得同事们似乎在讨论什么重要的事，可是只要她一走到附近，就立刻什么都不说了。
　　“安安，你说我经常跟欧阳昊辰在一起，是不是不太好，公司的同事迟早会发现破绽。只是我现在真的没有勇气坦诚我跟昊辰的关系，如果一坦白，我能猜到肯定很多人会说我是故意缠上昊辰的。天地良心，我真的从来没有这么想过。”莫小熙一股脑地将这几天同事的表现一一告诉了安昭。
　　“是不是发生了什么你不知道的事？你可以跟相好的同事聊聊天，看看能不能发现点什么蛛丝马迹。说真的，小熙，你是我见过最特别的女子。很多女子遇到你这样天上掉馅饼的事情，早就已经满世界宣传了。你不知道外面有多少女子削尖了脑袋想认识你家欧阳先生，而你却对欧阳先生那般冷淡。说实话，如果不是认识你这么多年，我都要怀疑你是不是脑子有病。欧阳昊辰可是百年一遇的金龟婿，而你就这么不费吹灰之力就到手了。是不是因为得来的太容易，你才不懂得好好珍惜……”安昭提到欧阳昊辰，就不免要数落莫小熙一顿。莫小熙也真的是脑袋被驴踢了，欧阳昊辰这么好的金龟婿，莫小熙却总是满不在乎的样子。如果欧阳昊辰看上的是她安昭，她肯定会想尽一切办法牢牢抓住欧阳昊辰。只可惜欧阳昊辰从来就没有正眼看过她一眼，所以她心里很清楚，欧阳昊辰这辈子都不可能喜欢她。
　　莫小熙有些无奈，为什么每个人都要让她牢牢抓住欧阳昊辰。欧阳昊辰又不是她的私有物，欧阳昊辰是个活生生的人，而且是个有自己观念和意识的大活人。
　　“知道啦！你能不能别这么激动，我们现在讨论的是昊辰，而不是你家夏爽！”莫小熙调侃道。突然发现自己说错话了，莫小熙赶紧补救：“对不起，安安，我不是故意提起夏爽。既然你已经去跟夏爽告别，那么以后你有什么打算，你会回桑田市吗？”
　　安昭听见夏爽这个名字，心里一阵钝痛。夏爽是她这辈子都不可能忘记的人，之前她以为自己可以忘记夏爽，只是现在她才知道，她根本忘不了夏爽。而且她总觉得夏爽并没有死，如果夏爽真的死了，她内心为什么没有那种无以复加的悲痛感觉。说不定车上的那个人并不是夏爽，也许夏爽临时有事，把车子给别人开走了。
　　思考了好一会儿，安昭才默默地开口：“小熙，你说夏爽有没有可能并没有死！说不定出车祸的人并不是夏爽，而是别人！”
　　“你真的这么觉得吗？安安，会不会是你还没有习惯夏爽已经死了，所以才会有夏爽还活着的错觉。安安，如果你不放心，我们可以在明天晚上去夏爽出事的地方看看。如果夏爽没有死的话，你会跟夏爽重新开始吗？”莫小熙有些担忧地问。
　　安昭没有想到莫小熙竟然会主动提出跟她去看看夏爽出事的地方，之前莫小熙一直都不是很待见夏爽。特别是夏爽跟娜娜在一起后，莫小熙更是将夏爽恨之入骨。如果杀人不犯法的话，莫小熙怕是早已经冲到夏爽面前捅夏爽几刀了。
　　不相信莫小熙的话的安昭，确认道：“小熙，你同我开玩笑的吧？你怎么会想起明天晚上去夏爽出事的地方看看！”
　　莫小熙靠在座位上冷冷地扫了眼电脑屏幕，此时离她下班还有五分钟。她之所以说明天去夏爽出事的地方看看，自有她的深意。她没有告诉安昭的是，明天正好是夏爽的头七。


第109章 淡淡的幸福

　　“我没有跟你开玩笑，我说的是真的。如果你真的想去看看夏爽，明天我下班后可以跟你去夏爽出事的地方看看。我这么做可是为了你好，我是希望你能彻底死心。安安，你的生活已经被夏爽搞得一团糟，如果不是夏爽，你现在已经回到桑田市，过着你大小姐的生活。安安，你跟我说实话。夏爽对你来说真的有那么重要吗？还记得他追你的时候，你并不是很喜欢他！”莫小熙冷冷地开口。
　　安昭在电话那头沉默很久后才幽幽开口：“小熙，你知道吗？我也以为自己可以忘记他，只是当我知道他不在了，我真的很难过。如果不是我对他不够信任，我跟他又怎么会因为娜娜而分手。当时我应该静下心来听夏爽的解释，如果我能静下心来听夏爽解释，我应该就会发现娜娜的阴谋。”
　　莫小熙听见安昭这么说，无奈的叹口气。默默地开口：“安安，你真的那么在乎夏爽？那我之前跟你说，让你嫁给夏爽，你怎么迟迟不肯答应。还是你现在才知道夏爽对你很重要？”
　　安昭自然能听出莫小熙心中的不满，安慰道：“也许你说的是对的，当初我没有答应夏爽的求婚，也许就是老天爷认为我们不合适。夏爽会这么早早离开，也是我没有预料到的。小熙，你一定要好好跟欧阳先生在一起，我觉得你们两个是绝配。”
　　“是不是绝配我不知道，我只知道他现在似乎很生气。不过不管他生不生气，我今天都会跟你共进晚餐。我是自由的，不应该整天跟他呆在一起，我需要有我自己的朋友圈。安安，当初你跟夏爽在一起的时候，你身边的朋友被你忽略了太多。这其中也包括我，如果不是我们认识很多年，我可能也会懒得理你。”莫小熙小声地抱怨道。
　　抬起头看看四周，此时办公室里只有她一个人。刚才她跟安昭提到欧阳昊辰，还好办公室里的同事都去人才市场做活动，还没有回来。本来今天下午的活动她也要去的，可是下午她突然肚子痛，就没有跟他们一起去。还好办公室没有人，不然如果被同事听见欧阳昊辰这个名字，不知道又会惹出什么风波。
　　安昭抬腕看看时间，催促道：“时间差不多了，你就不能提前一点下来吗？知道我为什么不想去公司上班了吧！我喜欢自由的时间安排，每天早上必须九点到办公室打卡，下午下班还要再打一次卡。这样朝九晚五的工作不是我想要的，我还是喜欢我的自由职业。我想早上起来码字，我就早上起来码字。我想下午码字就下午码字，反正我想什么时候都可以。如果没有灵感，不想码字，我还可以放松自己，不必码字。”
　　莫小熙翻了个白眼，无奈地道：“不是人人都有你的写作天份，如果人人都像你想的那样，那么公司岂不是要关门大吉了。你是有天分的人，别在我们普通人面前炫耀才华，否则我可不愿意轻饶你。”
　　“好了，废话那么多，快点下来。我站在你家公司楼下，脚都快要站直了。姐姐我已经在这里等了好半天，如果不是因为好多天没有跟你一起吃饭，我才懒得在这里吹冷风等你下班。”安昭撇撇嘴，无辜地开口。
　　“知道啦！我立刻关电脑，然后收拾东西就下来。”莫小熙愉快地点击鼠标，关闭电脑。
　　抬起头，却看见欧阳昊辰一言不发地站在她办公室门口。欧阳昊辰怎么会站在这里，欧阳昊辰不是已经知道她晚上不回家吃饭了吗？欧阳昊辰站在这里是什么意思，难道欧阳昊辰后悔答应她今天晚上不回去吃饭了。
　　“你怎么来了？现在是在公司，我们不是说好的吗？在公司没有特殊事情，我们要当作熟悉的陌生人，你怎么会这么明目张胆的站在这里，被别人看见多不好！”莫小熙皱着眉头，不悦地开口。
　　欧阳昊辰冷冷地扫了眼莫小熙，心情极度不佳地道：“莫小熙，你真的这样认为吗？此时整个办公室只有你一个人，我还是要避嫌吗？莫小熙，我到底是哪里让你觉得难堪，这么不肯接受我们之间的关系！”
　　莫小熙盯着欧阳昊辰妖孽的脸看了几秒，欧阳昊辰这是抽风吗？早上出门的时候都还好好的，此时这是抽什么风。她从来没有觉得欧阳昊辰哪里难看，欧阳昊辰长这么好看，比好多女子都长得好看，她可不敢说欧阳昊辰难看。眉头紧锁，欧阳昊辰这到底是怎么了，她又哪里惹到眼前这位大爷了。不过现在也不是她跟欧阳昊辰计较的时候，安昭此时还在楼下等着她，如果她半天不下去，又要被安昭调侃一番了吧。她只能顺着欧阳昊辰，一脸委屈地解释：“昊辰，我怎么敢说你让我难堪呢！我只是不想让别人误会我是靠你才进公司，我现在在公司已经是举步维艰，你不希望我工作越来越不顺利吧！好啦，我陪安安吃完饭就回去。”
　　欧阳昊辰看着莫小熙一脸无辜地看着自己，自己刚才是不是真的太凶了。不然莫小熙怎么会这么委屈，他是不是太在乎莫小熙了，这样是不是反而会把莫小熙推得越来越远。想到这里，他静静地开口：“去吧！虽然我知道我在你心中一点都不重要，但是我希望你能看清自己的身份。吃完饭早点回家，如果需要我来接你，就给我打电话。”
　　还在担心欧阳昊辰不允许自己去吃饭的莫小熙听见欧阳昊辰这么说，激动地点点头，开心地答应：“好！我一定不会在外面贪玩，我吃完饭立刻回家。”
　　见到莫小熙脸色荡漾开的笑容，欧阳昊辰突然觉得自己好失败。他在莫小熙心中地位怎么就这么低呢？莫小熙真的是他见过最怪的怪咖。别的女子见他这么说，很有可能会说那么她就不去了，愿意陪在他身边。而莫小熙倒好，不仅没有说不去，还兴高采烈地收拾东西离开了。
　　他到底喜欢莫小熙什么，莫小熙没有显赫的家世背景。别说显赫的家世背景，莫小熙的家庭甚至可以用穷困潦倒来形容。程秀莲此时还在桑田市的医院里躺着，每天的医药费都是他在出着。虽然这点钱对他来说很少，但是他也不是大善人，他肯出这笔钱，说明莫小熙在他心中早已经有一点点的地位。
　　无奈地叹口气，欧阳昊辰继续回到办公室处理文件。今天晚上莫小熙要跟安昭出去小聚，此时他回家，家里也是冷冷清清的。莫小熙话不多，在家里也不会热闹到哪里去，但是有莫小熙在家里，他总觉得那样静静地呆在一个空间里，即使各自玩各自的手机，也是一种淡淡的幸福。
　　这厢，莫小熙早已经开开心心的去跟安昭约会去了。莫小熙看了眼开车的安昭，有些担忧地看着脸色惨白的安昭，半晌后才小声地询问：“安安，你昨天晚上没有睡觉吗？”
　　不想让莫小熙担心的安昭左手握着方向盘，右手很随意地摸摸自己的脸。假装无意地道：“怎么会，我睡得晚了那么一点点。你也知道我的作息时间跟一般人有那么一点点的不同，昨天晚上正好心情不错，文思泉涌，不小心就写晚了那么一点点……”
　　“晚了一点点？安安，你真的以为我是今天才认识你吗？你的黑眼圈都快要比大熊猫的还要黑了，你能不能对自己稍微好那么一点点。老实交代，是不是因为昨天你去参加夏爽的告别仪式，一晚上没有睡觉！夏爽现在人都已经死了，你怎么还对他念念不忘。我之前觉得夏爽走了未免不是好事，至少他不会再来打扰你的生活。可是现在看来，貌似并不是这样。他虽然已经不在了，但是他还是深深影响着你的生活和情绪。”莫小熙冷冷地拆穿安昭的谎言。
　　安昭被莫小熙这么无情地拆穿，并不觉得尴尬。她这么说并没有真的打算瞒着莫小熙，因为她心里十分清楚，莫小熙是不可能被她三言两语就能打发的。
　　“小熙，你听我说，我现在正在学着慢慢放下。你也知道我跟夏爽在一起这么多年，如果不是娜娜的出现，我跟夏爽不会分手。虽然分手了，但是我还是觉得夏爽并没有离我太远。我能感觉到，夏爽常常一整夜一整夜的在我公寓的楼下。虽然我从来没有下来见过他，但是我能感觉到他的存在。小熙，我答应你，我会努力让自己放下夏爽，只是你能不能再给我一点时间。”安昭看着远方，幽幽地开口。
　　“安安，对不起！我不应该逼你忘记夏爽，只是我真的不希望看到你再为夏爽难过。安安，接下来你打算怎么办？”莫小熙盯着安昭的眼睛，希望能从安昭的表情中看出点什么。
　　“我知道你是关心我，我打算过几天就去旅行。都说旅行是疗伤的最好方式，说不定我还能在旅行中遇上一个帅哥，然后发展一段浪漫的异国恋情。祝我好运吧！”安昭脸上泛起淡淡的笑容。
　　莫小熙不知道这话是安昭的真实想法，还是哄她的。不过听见安昭说要去旅行，她还是支持的。她也不再那么执着，希望安昭能立刻忘记夏爽，如果安昭真的能立刻忘记夏爽，那么安昭的心可能会太冷漠了一点。那可能就不是她莫小熙的好朋友了，安昭是个重情重义的人，希望安昭能早日走出眼前的困境。
　　“祝你好运！如果你旅行回来，能带回来一个帅哥的话，我开香槟替你接风洗尘。到时候你一定要给我打电话！”莫小熙微笑着调侃安昭。
　　“但愿吧！”安昭淡淡地道。


第110章 办公室亮着的灯

　　陪安昭吃过晚餐，回别墅的路上正好经过公司楼下。莫小熙突然想起手机放在了办公室，便下车去楼上拿。因为安昭明天就要出门旅行，莫小熙并没有让安昭在楼下等她。莫小熙想回办公室加一下班，然后再打车回去。
　　虽然不放心莫小熙独自去公司，但是想到明天早上大清早的飞机去绿萝市，安昭也就没有坚持陪莫小熙去楼上取手机。
　　莫小熙看了眼脸色还是不太好的安昭，担忧地开口：“安安，你去绿萝市要什么时候才回来？”
　　安昭微笑着抿抿唇，摆摆手很随意地道：“小熙，你别担心我。你现在最重要的是紧紧抓住欧阳先生的心，你抓住欧阳先生的心，就等于抓住了幸福。小熙，别跟我一样傻。如果你发现欧阳先生有小三，你要冷静的处理，不能轻易说分手，明白吗？你看我现在，想把夏爽找回来都不知道该去哪里找。”
　　“额。我的事情我自己会看着办，你一个人出门在外要照顾好自己。如果需要我帮忙，就给我打电话。我等着你回来！”莫小熙转身背对着安昭，抬起手挥挥，潇洒的朝着办公室走去。
　　莫小熙心里有些难过，夏爽给安昭带来的伤害实在是太大。如果夏爽没有出这事，也许时间久了，安昭可能也就会忘记夏爽。可惜安昭还没有忘记夏爽，夏爽就没了。
　　抬起头看着办公楼，办公楼最顶层的光透过玻璃隐隐约约地洒出来。莫小熙愣了几秒，这时候了怎么还有人在办公室里加班。不对，最顶层的办公室是欧阳昊辰的办公室，欧阳昊辰不是应该早就回家了吗？怎么现在还在办公室，不会是欧阳昊辰的办公室遭小贼入侵了吧。
　　莫小熙悄无声息地坐上电梯上了顶楼，在顶楼的卫生间里拿出一把拖把紧紧的捏在手里。不管谁来欧阳昊辰的办公室，她都不会不管。欧阳昊辰的办公室里可存放着很多重要的文件，如果被间谍偷走，对公司来说可是灾难。一步一步轻脚轻手地走到欧阳昊辰办公室门口，莫小熙猛然推开办公室的门，高声喊道：“小贼，竟然敢明目张胆的来偷东西，看我不把你送去派出所！”
　　欧阳昊辰听见脚步声，还没有反应过来是怎么回事，背上就被狠狠地被打了一闷棍。
　　莫小熙见欧阳昊辰冷冷地瞪着她，惊得丢掉手中的拖把，捂着嘴巴小声地说：“昊……昊辰，怎么是你？你怎么低着头一句话都不说。我……我以为你办公室里进来了小贼，所以才……才打……”
　　欧阳昊辰就这么静静地看着莫小熙，半晌后才轻声开口：“小熙，你怎么会来公司？你不是已经跟安昭去吃饭了吗？”
　　“是啊！我刚才跟安昭去吃饭，吃完饭准备看看时间几点了，才发现没有带手机。手机被我放在办公室里，我就回公司取手机。在楼下我看见你办公室里亮着灯，我以为是小贼潜入了我们公司，所以……”莫小熙小声地解释。
　　莫小熙已经想好了，等下不管欧阳昊辰怎么骂她，她都坚决不回嘴。这次确实是她不对，她没有看清楚，就用力打了下去。还好她用的是拖把，如果她手里拿的是把刀，那后果可不堪设想。
　　欧阳昊辰扫了眼双手紧紧捏在一起的莫小熙，能看出来莫小熙此时很害怕。他的背确实很疼，他做梦也没有想到自己竟然会在办公室里被打。如果他知道莫小熙今天晚上会回公司取手机，那么他就不应该留在办公室加班。不过如果办公室里真的有坏人混进来，那么莫小熙这身板怎么可能斗得过坏人。
　　“你呀！你就不能让我省点心吗？如果真的是有小贼混进来，你觉得你还会安全吗？小熙，你力气这么小，坏人肯定不会放过你，而且你已经看到坏人的脸，他肯定会杀你灭口。小熙，答应我。如果你真的看到坏人，而你在没有能力保护好自己之前，不允许让坏人知道你的存在。对我来说公司的机密并不重要，重要的是你的生命安全。钱损失了可以再赚回来，如果你出事了多少钱都买不回来。”欧阳昊辰紧紧握着莫小熙的手，认真地道。
　　莫小熙眨巴着眼睛，有些感动地看着欧阳昊辰。她还以为欧阳昊辰会很生气，却没有想到欧阳昊辰并没有为难她，也没有责骂她。却说了这么一段让她从心里感动的话，外界盛传欧阳昊辰是个冷血动物，从来不会管别人的死活。可是跟欧阳昊辰相处这段时间来看，她觉得外界似乎并不了解欧阳昊辰，欧阳昊辰并没有他们说的那么恐怖。
　　“昊辰，你吃晚饭了没有？”莫小熙的脸被欧阳昊辰说得红彤彤的，不好意思的低下头，转移话题。
　　“没有。不想一个人去吃饭，这样的天气一个人吃饭很无趣，我宁肯不吃。刚才你把我打伤了，你要负责。就惩罚你陪我去吃晚餐，也不知道现在外面的餐厅还有没有什么能吃的！”欧阳昊辰懒洋洋地道。
　　莫小熙歉意地看了眼欧阳昊辰，也不知道自己刚才有没有打痛欧阳昊辰。不过看欧阳昊辰没有变色的脸，应该没有什么大碍吧。莫小熙点点头，乖巧地答应：“嗯。对不起，我刚才真的不是故意打伤你。晚上让穆姨拿点药酒揉一下，不然明天可能会淤青一大块。”
　　欧阳昊辰盯着莫小熙有些通红的眼睛，拍拍莫小熙的肩膀，安慰道：“我没事。你刚才那一棍子打下来并不重，对我来说就像是挠痒一样，你别有这么大的负罪感，好不好？”
　　其实看着莫小熙的这副表情，背上火辣辣的疼也没那么疼了。他并没有怪莫小熙，莫小熙会出现在这里，也是因为莫小熙关心公司。只是他真的不希望莫小熙出事，如果今天站在这里的并不是他，而是别人，肯定不会这么轻易的原谅莫小熙。
　　“你真的没事吗？”莫小熙还是有些不放心欧阳昊辰的背，刚才她下手一点都不轻。
　　“没事。还是你希望我有事，小熙，你说你让我说你什么好。”欧阳昊辰冷冷地开口，虽然说话的声音有些冷，但是他的脸上却是带着淡淡的笑容。
　　莫小熙撇撇嘴，默默地说：“不知道说我什么，就什么都不要说。对了，昊辰，明月也已经来沧海市好多天了。我们那天跟她见面后，就没有跟她见面，也不知道她有没有习惯沧海市的生活”
　　欧阳昊辰看着莫小熙突然把话题转到欧阳明月身上，也懒得跟莫小熙计较。想想确实好多天没有见到欧阳明月，自从那天晚上他跟欧阳明月聊完天后，欧阳明月这些天都没有主动联系他。因为工作忙，他也就没有把欧阳明月放在心上。反正欧阳明月现在已经不是小孩子，如果欧阳明月在沧海市有什么事，肯定会主动联系他的。不过作为哥哥，他也应该去看看欧阳明月了。
　　“要不我们现在去明月住的公寓看看？”欧阳昊辰懒懒地询问莫小熙的意思，如果莫小熙说今天不想去，那么他就改天自己独自去看欧阳明月。
　　“现在吗？可以啊！只是你还没有吃晚饭，会不会肚子饿！要不我们去公司旁边的二十四小时便利店买些食材，去明月那里煮东西吃。说实话，我刚才跟安安吃饭，因为安安心情不好，我都没有吃太多东西，我现在也有点肚子饿了。”说完莫小熙有些不好意思的低下头。如果不是欧阳昊辰还没有吃晚饭，她真的不好意思说自己没有吃饱。跟安昭吃饭的时候，看着安昭那完全没有胃口的样子，她看着就心疼，随便吃两口就没有胃口了。现在肚子却有点饿了，现在才七点多她就肚子饿，那等深夜的时候她岂不是要饿得呱呱叫。
　　欧阳昊辰微笑着摸摸莫小熙的头发，声音充满磁性地开口：“既然你现在饿了，那我们就去你说的便利店买些食材去公寓里煮。也不知道明月吃饭了没有，我现在打个电话给明月，如果明月也没有吃，那么我们就多带点过去。”
　　“好。我现在先去楼下办公室拿手机，你给明月打电话吧。我在楼下等你！”莫小熙主动离开欧阳昊辰的办公室，欧阳昊辰跟欧阳明月打电话，她并没有打算要偷听。
　　欧阳昊辰点头答应，拨通欧阳明月的电话。彩铃在欧阳昊辰耳边响了一遍又一遍，就是不见欧阳明月来接听电话。
　　“喂！哥哥，你找我有事？我还以为你压根就忘记了明月在沧海市，你不会是又想着要赶我回老宅了吧！”欧阳明月揉揉惺忪的眼睛，懒洋洋地抱怨道。
　　欧阳昊辰听到欧阳明月这睡眼朦胧的声音，有些无奈地开口：“明月，你现在是不是还在睡觉！你昨天晚上几点睡的？”
　　欧阳明月不悦地翻了个身，才不痛不痒地回答：“忘了！哥哥，你怎么会突然想起给我打电话！”
　　“小熙说好多天没有见到你，不知道你有没有适应沧海市的生活节奏。不过看你每天在公寓里窝着看电视剧，应该也没有什么不适应吧！”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　“我就说你怎么会这么好心，突然关心我过得好不好，原来是小熙姐姐想我了。哥哥，你到底是不是我亲哥，我在沧海市这么多天，你都没有打个电话来关心关心我。如果不是小熙姐姐想我，你是不是还舍不得给我打这通电话。”欧阳明月不悦地道。
　　欧阳昊辰冷冷地盯着窗外，虽然现在时间不是很晚，但是天已经黑尽了。


第111章 自制火锅

　　懒得跟欧阳明月计较，欧阳昊辰冷冷地道：“给你半个小时的时间起床洗漱，我跟小熙一会儿去公寓。如果你还像上次那样，我们到了，你还没有起床，那么你明天就回老宅。也不知道你整天看连续剧，到底有啥意思！”
　　欧阳明月瘪瘪嘴，委屈地喊道：“哥哥，你跟小熙姐姐真的要来吗？公寓有点乱，你确定要带小熙姐姐过来？”
　　“是。如果不是小熙说好多天没有见你，我才懒得带小熙来看你。我总觉得你有事瞒着我，你这么多天没有联系我，是不是有什么事情没有告诉我！”欧阳昊辰想起那天欧阳明月突然下线，便冷冷地询问道。
　　欧阳明月一个鲤鱼打挺，直直的坐起来，紧张地开口：“哥哥，我怎么可能有事瞒着你。我知道哥哥最不喜欢别人背叛，明月即使胆子再大也不敢背叛哥哥。哥哥，你就放心好啦！”
　　欧阳昊辰冷冷地看着窗外，半晌后才幽幽地说道：“明月，既然你知道背叛我的下场，那我也就不多说。如果你真的背叛我，我希望你最好能隐瞒我一辈子，不然我绝不轻饶你。”
　　欧阳明月吐吐舌头，擦了擦额头的冷汗，还好欧阳昊辰没有发现什么，不然她真的不知道该怎么跟欧阳昊辰解释。只是她来沧海市之前已经向胡玉麟保证过，她一定会得到莫小熙的信任。现在她确实得到了莫小熙的信任，但是她觉得自己好对不起莫小熙。那天决定把服装店买下来送给莫小熙，就是她觉得对不起莫小熙。希望莫小熙知道后，还能原谅她，还愿意跟她做朋友。
　　可以说莫小熙是她在沧海市的第一个朋友，也是她的亲嫂子。如果没有欧阳昊辰的关系，她应该也不会有机会来沧海市。那天欧阳海龙回到老宅，老宅知道欧阳昊辰在沧海市已经领证。而且女方还是一个没有任何背景的乡下女孩，欧阳明月并不看好欧阳昊辰跟莫小熙。直到她来到沧海市看见莫小熙，跟莫小熙接触后，才知道莫小熙并不是她想的那样。她一直单方面的认为莫小熙就是一个攀上富豪的心机女，肯定是想尽一切办法得到欧阳昊辰的欢心。可是通过跟莫小熙的接触，她知道莫小熙并不是所谓的心机女，可以说莫小熙太过单纯善良。
　　“哥哥，你跟小熙姐姐来的时候能不能给我带点吃的过来。我到现在还没有吃晚饭，我肚子好饿。只是外面真的很冷，我一点都不想起床。不过我答应你，在你跟小熙姐姐到之前，我一定把公寓收拾得干干净净。”欧阳明月在床上来回翻滚，心情愉快地道。
　　“就知道你没有吃东西，等下我跟小熙会去买食材。然后去公寓里做饭，你如果收拾完我们还没有来，你就把厨房里的汤锅翻出来洗洗。如果我没有猜错，今天晚上我们应该会吃火锅。你也说外面这么冷，烧好热水，等下洗菜也需要。”欧阳昊辰冷冷地吩咐道。
　　欧阳明月听见可以吃火锅，声音激动地喊道：“没问题。保证完成任务！哥哥，你真是我亲哥，我下午醒来就想吃火锅，可是天气这么冷，我真的没有勇气出去吃火锅。没有想到你会跟小熙姐姐过来陪我吃火锅，哥哥，你真好！”
　　挂断电话，欧阳昊辰穿上外套，朝着电梯间走去。
　　咚咚……
　　欧阳明月笑眯眯地打开门，微笑着开口：“哥哥，小熙姐姐，我等你们好久了。你们怎么才来，我都饿得前胸贴后背了。”
　　欧阳昊辰白了欧阳明月一眼，无语地道：“你这是嫌弃我们动作慢？你还好意思抱怨，你怎么不早点起来做吃的，等着我们下班来做给你吃，你还好意思抱怨。”
　　欧阳明月嘟着嘴，不服气的回嘴：“如果不是你刚才打电话来说，晚上吃火锅，我早就打电话去叫外卖。才不会饿到现在还什么都没有吃！”
　　“给！你哥哥也还没有吃饭，你们先去吃点面包垫着。我去厨房洗菜，然后等下就可以吃到热乎乎的火锅了。”莫小熙把手中的面包递给欧阳明月，微笑着开口。
　　“看到没有，还是小熙姐姐疼我。哥哥，你要多跟小熙姐姐学习学习。我就只有你这么一个亲哥哥，你就不能多疼我一点吗？”欧阳明月嘟着嘴撒娇。
　　欧阳昊辰冷冷地瞪了眼欧阳明月，不悦地冷声道：“如果你回老宅，老宅疼你的人多了。谁让你非要赖在沧海市，在这里我很忙，才没有时间照顾你。如果你想要有人照顾你，你也可以搬到别墅里去住。那里有管家，有佣人，你也不会饿到现在。”
　　欧阳明月举起双手投降，她怎么能搬到别墅去。如果她搬到别墅去，会引起欧阳昊辰怀疑的。
　　“哥哥，你是不是我亲哥？你怎么总是这样对我，我都要怀疑你真的是我哥吗？一点都不关心我，还是小熙姐姐比较关心我。”欧阳明月挽着莫小熙的手臂微笑着撒娇。
　　莫小熙看了眼顽皮的欧阳明月，这有些调皮捣蛋的女孩真的是欧阳昊辰的妹妹吗？如果不是欧阳昊辰说欧阳明月是他妹妹，他都要怀疑欧阳明月是欧阳昊辰的女朋友。因为欧阳明月完全不像是欧阳昊辰的妹妹，欧阳昊辰说话总是冷冰冰的，而欧阳明月总是笑眯眯的，活泼又可爱。
　　“嗯。明月这么聪明可爱，我当然很喜欢啦。明月，你先吃点面包，我去厨房里忙了。”说着莫小熙不动声色的推开欧阳明月的手，朝着厨房走去。
　　欧阳明月看了眼朝着厨房走去的莫小熙，不解地看向欧阳昊辰，疑惑地问：“哥哥，小熙姐姐是不是有点不高兴了。哥哥，你说是不是小熙姐姐吃醋了？”
　　欧阳昊辰瞥了眼欧阳明月，冷冷地说：“小熙才不会吃醋，只是你太吵了。明月，你怎么一点大小姐的风范都没有？你打算什么时候回老宅，你总是躲在我这里也不是办法。”
　　“哥哥，你想过什么时候回老宅没？你已经好多年没有回老宅，现在离过年还有一个多月，你就真的没有回老宅的计划吗？今年小熙姐姐第一年嫁进我们欧阳家，你应该带小熙姐姐回老宅过年，也让大家见见小熙姐姐！”欧阳明月斟酌着字眼，观察着欧阳昊辰的脸色，一字一句地道。
　　欧阳昊辰扫了眼半开放式厨房里忙碌的身影，此时莫小熙正在厨房里洗菜，准备煮火锅。今天晚上的火锅底料是莫小熙自己配，本来打算去购买现成的火锅调料，但是看了好几个牌子，都没有欧阳昊辰喜欢的。莫小熙便自告奋勇地道：“以前我跟奶奶吃火锅，都是我自己配火锅底料。因为外面买的火锅底料又贵，又不好吃，我自己配的既干净又卫生。昊辰，你要不要尝尝我自制的火锅？”
　　“可以啊！反正对我来说健康更重要，说实话如果不是你跟明月喜欢吃火锅，我很少吃火锅。因为吃火锅很费时间，如果吃炒菜需要半个小时，那么吃火锅至少需要一个半小时。只是这样的天气确实适合吃火锅，我也想跟你和明月一起吃火锅……”欧阳昊辰冷冷地道。
　　莫小熙无语地看着欧阳昊辰，原来欧阳昊辰并不喜欢吃火锅。不过她倒是蛮喜欢火锅，因为火锅可以把她喜欢的菜都挨个的煮进去，而且所有的菜放进去一起煮煮，味道挺好的。
　　把需要放的调料都放进去油锅里翻炒，一会儿锅里就飘出一阵浓浓的香味，莫小熙才把准备好的水倒进去，慢慢熬着。
　　欧阳明月看着欧阳昊辰半天不说话，以为欧阳昊辰并不想回答她，声音低了几分，不高兴的开口：“哥哥，你到底有没有听见我说话？我刚才跟你说的是认真的。你真的没有把小熙姐姐带回帝都的打算吗？还是你准备把小熙姐姐藏起来，让欧阳家的人都没有机会见到小熙姐姐。”
　　欧阳昊辰总感觉欧阳明月有些不对劲，欧阳明月为什么总希望他能带着莫小熙回帝都。说实话短时间内，他真的没有带莫小熙回帝都的打算。他现在还没有周全的安排，他不敢冒这个险。如果欧阳家族的人现在想对莫小熙下手，他还没有把握能完全应付。
　　“明月，你有点奇怪，你为什么总希望我能带着小熙回帝都？你是不是跟她达成了什么协议，明月，你最好不要让我知道你在背后做了对不起我的事情。”欧阳昊辰冷冷地看着欧阳明月，一字一句地警告道。
　　“其实真正希望你带着小熙姐姐回去的人应该是爷爷，哥哥，你也知道，爷爷现在年纪大了，当然希望你能带着小熙姐姐回去看看他。我……我没有跟妈妈达成什么协议，我不是说过，我这次来沧海市完全是被妈妈逼的。妈妈要给我安排相亲，我不想这么早就相亲，所以我拒绝了。”欧阳明月低下头，底气不足地开口。
　　欧阳昊辰冷冷地看了欧阳明月半晌，才语气冰冷地警告道：“欧阳明月，一旦我知道你瞒着我做了对不起我的事情，你别怪我手下不留情。如果你现在就告诉我，我还可以考虑是否能原谅你。”
　　欧阳明月不敢看欧阳昊辰的眼睛，欧阳昊辰是不是知道了什么，不然欧阳昊辰为什么三番两次问她这句话！不行，她打死也不能承认胡玉麟跟她交易，如果欧阳昊辰知道了她跟胡玉麟的交易，那么欧阳昊辰肯定会十分生气。说不定欧阳昊辰可能会很长一段时间都不理她，她真的不希望欧阳昊辰不喜欢她。
　　“哥哥，我真的没有骗你。我是迫不得已才来你这里避难，你能不能别胡乱猜忌。你以前可不是这么喜欢猜疑的人！”欧阳明月默默地道。
　　“我暂时相信你！但是你不要让我失望！”欧阳昊辰冷冷地看向莫小熙，如果没有莫小熙，他并不担心欧阳明月是胡玉麟派来的间谍。
　　欧阳明月站起身，擦擦嘴，朝着厨房走去，回头低低的道：“哥哥，我没有。”


第112章 欧阳明月的决定

　　不一会儿，厨房里的香味就飘了出来。欧阳明月笑眯眯地走出来，朝着欧阳昊辰竖起大拇指，感慨道：“哥哥，你真是好福气，娶了小熙姐姐。小熙姐姐真的是上得厅堂，下的厨房。刚才我在厨房里帮小熙姐姐打下手，我发现小熙姐姐真的好棒！”
　　欧阳昊辰此时正在拿着平板处理公司邮件，抬起头冷冷地看了眼欧阳明月，才不咸不淡地开口：“不用你来夸，我家小熙上得厅堂，下的厨房，我早就知道。说吧，你又想干什么？”
　　“不愧是我的亲哥哥，我就知道哥哥最厉害了。哥哥，我在这里也呆了好多天，如果妈妈一直找不到我，肯定会很担心我。所以我决定明天早上的飞机回帝都，哥哥，你有什么东西需要我带回老宅的吗？”欧阳明月微笑着说。刚才她说要去厨房里帮莫小熙，就是想去厨房里看看莫小熙的厨艺怎么样。之前她对莫小熙唯一不满的就是莫小熙竟然让欧阳昊辰做饭，她以为莫小熙根本不会做饭，现在看来是她误会莫小熙了。回帝都是她临时决定的，因为她真的不想被欧阳昊辰再逼问，是否有什么事情瞒着他。
　　欧阳昊辰扫了眼带着笑容的欧阳明月，有些漠然地问：“你说的是真的吗？你真的决定回帝都了？之前是谁嚷着不肯回去，怎么突然就想通了。”
　　欧阳明月吐吐舌头，调皮地道：“因为我看到你跟小熙姐姐这么幸福，我决定回去寻找我的幸福。因为我很清楚，我的家在帝都，妈妈绝对是不可能让我嫁到外地。所以我还是回帝都寻找我的良人，你不会是不希望妹妹早日找到属于自己的幸福吧！”
　　“怎么会？既然你都这么说了，那我现在就帮你订明天飞帝都的机票。”欧阳昊辰认真地开口。
　　“机票就不需要麻烦哥哥订了，我自己订就好。还是哥哥担心我逃跑，放心吧。我已经想清楚了，我决定乖乖接受妈妈的安排，不就是回去相亲吗？有什么大不了的，我欧阳明月又没有少鼻子少眼睛，有什么见不得人的。哥哥，祝我好运吧！哥哥，我结婚的时候你会回帝都参加我的婚礼吗？”欧阳明月眨巴着眼睛看着欧阳昊辰，希望能从欧阳昊辰脸上看到她想要的答案。
　　欧阳昊辰懒懒地看了眼欧阳明月，毫无表情地道：“到时候看，你也知道哥哥日理万机，很忙的！”
　　“不行！哥哥，我就你这么一个亲哥哥，你怎么能不来参加我的婚礼。你必须回来参加我的婚礼！”欧阳明月拉着欧阳昊辰的胳膊撒娇。
　　“看情况，如果你乖巧懂事的话，我可能会回去！”欧阳昊辰懒懒地道。
　　欧阳明月见让欧阳昊辰回帝都太难，如果莫小熙想去，欧阳昊辰应该会同意回去。欧阳明月笑眯眯地朝着厨房里高声喊道：“小熙姐姐，我结婚的时候你会来帝都参加我的婚礼吗？小熙姐姐，你一定要来参加我的婚礼。”
　　莫小熙歪着头看了眼欧阳明月，微笑着答应：“嗯。到时候我一定去参加你的婚礼，不过明月，我只能是人到，至于礼到，你知道我很穷，出手可没有你那么阔气，你可别到时候不肯收哦！”
　　“怎么会？只要你能来，明月就已经很高兴了。小熙姐姐，到时候你跟哥哥一定要来参加我的婚礼！”欧阳明月看着欧阳昊辰一个字一个字地道，“哥哥，小熙姐姐已经答应到帝都参加我的婚礼，我就不信到时候你不陪小熙姐姐去。如果你真的不陪小熙姐姐回去，我就在帝都给小熙姐姐安排一个好男人……”
　　“欧阳明月，你胆子是越来越大了，是不是！算了，你那么想让我回帝都，你婚礼的时候我一定会回去。只是你现在连男朋友都没有，你不会是准备回去相亲，然后闪婚吧！”欧阳昊辰冷冷地打击欧阳明月。
　　“这个当然不需要你操心，你只需要准备好我的礼物就好。哥哥，说实话，我觉得小熙姐姐真的挺好的，能忍受你的坏脾气的人真的不多。你好好珍惜小熙姐姐，我祝你跟小熙姐姐永远幸福！”欧阳明月有些晃神地道。她没有说的是为了成全欧阳昊辰和莫小熙，她决定回去接受胡玉麟的安排。她希望自己的成全是有价值的，如果欧阳昊辰跟莫小熙最后没有在一起，那么她的牺牲就会变得一文不值。
　　胡玉麟虽然没有明确的说让她来拆散欧阳昊辰和莫小熙，但是胡玉麟的意思就是不希望莫小熙嫁进欧阳家。只是她看到莫小熙确实是真的喜欢欧阳昊辰这个人，而不是喜欢欧阳昊辰的钱。送莫小熙服装店一方面是她觉得对不起莫小熙，另一方面她是想试探莫小熙。现在看来莫小熙确实不错，莫小熙虽然已经是服装店的老板，但是对服装店的员工并没有指手画脚，而是很虚心的学习经营管理之道。
　　都说从一些小事能看出一个人的为人处事，莫小熙很善良，但是也不是一味的只懂得善良。太过于善良的人在欧阳家族是生存不下去的，大家族内的弯弯绕绕多着呢。她给莫小熙买下服装店，也是希望莫小熙能有一定的经济收入，这样莫小熙在欧阳家族说话也不会那么没有底气，只是不知道莫小熙以后能不能把一家服装店变成很多家服装店，这就要看莫小熙的本事了。
　　“昊辰，明月，过来吃火锅吧！尝尝我的手艺，已经好多年没有亲自炒火锅底料了，也不知道味道如何。”莫小熙边摆碗筷，边道。
　　欧阳明月闻了闻锅里飘出来的香味，笑容满面地喊道：“闻起来好香，肯定很好吃。小熙姐姐，你的手怎么这么巧！你啥时候也教我炒炒火锅底料，我好回老宅炫耀炫耀！”
　　欧阳昊辰冷冷地瞪了欧阳明月一眼，冷声开口：“刚才不是喊肚子饿了吗？怎么这么多话！”
　　莫小熙笑着点点头，好脾气地道：“只要你想学，我当然可以教你。只是不知道帝都的人能不能吃得惯这么辣的食物，我看昊辰每次都吃得特别清淡。不曾想你却喜欢这么辣的食物，明月，你想好什么时候回帝都了？这段时间我跟昊辰工作太忙，都没有抽空陪你到处逛逛。实在是觉得很抱歉！”
　　“这有什么好抱歉的！小熙姐姐，我理解你跟哥哥。你们工作忙，我自己过得也挺好的。”欧阳明月边吃边道，“小熙姐姐，不得不说，你做的火锅真的很好吃。只可惜哥哥不喜欢吃火锅，如果我是哥哥，我真的很想天天吃到小熙姐姐做的火锅。”
　　“舍不得！”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　欧阳明月笑眯眯地看了看欧阳昊辰，又看了看低着头吃菜的莫小熙，才打趣道：“听见没有，小熙姐姐，哥哥舍不得你经常下厨。还是哥哥懂得疼小熙姐姐，也不知道我什么时候才能找到一个这么疼我的男朋友。”
　　莫小熙红着脸，不知道说什么。半晌后才默默地道：“你这么漂亮，肯定能找到一个爱你的男朋友。”
　　“谢谢小熙姐姐。我明天就回帝都，也不知道我什么时候才能见到小熙姐姐，小熙姐姐，你跟哥哥回帝都过年怎么样？”欧阳明月若有所思地道。如果她一时半会儿遇不到合适的人，那么欧阳昊辰岂不是不会回帝都。
　　“明天？怎么这么突然，我之前怎么没有听昊辰说你明天就回帝都！我还说等你回去的时候给爷爷带点礼物回去……”莫小熙默默地道。
　　欧阳明月嘴角弯弯，笑眯眯地道：“我来沧海市已经好多天，妈妈肯定很想我，我也该回去啦。如果我再不回去，妈妈怕是要报警了！”
　　莫小熙遗憾地道：“也好，只是不能跟你经常见面，有点可惜。明月，当初你买下服装店送给我，我以为你会在沧海市多呆一段时间，只是没有想到你这么快就要回去了。那你回去替我跟长辈们问好，以后有机会我一定亲自去拜会他们。”
　　“好。小熙姐姐，这可是你说的，到时候你可别不来。我们就这么说定了，我在帝都等着你的到来。到时候我一定带你去吃帝都最好吃的冰糖葫芦，吃最美味的冰皮片鸭，想着那脆脆的片鸭，我都要流口水了！”欧阳明月一脸向往地道。
　　“你以为人人都像你一样，喜欢吃！”欧阳昊辰冷冷地打断欧阳明月的话，莫小熙也是长本事了，都不看他的眼色就答应去帝都。
　　莫小熙听出欧阳昊辰有些不悦，只是欧阳昊辰怎么会突然不高兴。她刚才没有说什么话惹欧阳昊辰不高兴，怎么欧阳昊辰就会不高兴了呢？算了，欧阳昊辰不高兴就不高兴吧。
　　“哥哥，我跟小熙姐姐说话，你能不能别插嘴。这是我们女孩子之间的友谊，你靠边站！”欧阳明月大言不惭地道，“别威胁我，我明月就回帝都，你再怎么威胁我也没用。反正我也要回去了，你就不能让我跟小熙姐姐好好说说话吗？”
　　“昊辰，吃肥羊卷，这才烫熟的肥羊卷味道挺不错。如果等冷了再吃就太腥，吃一点吧！”莫小熙见欧阳昊辰的脸色越发难看，忙夹了块肥羊卷放进欧阳昊辰的碗里。
　　欧阳明月感激地看了眼欧阳昊辰，其实说完那句话欧阳明月就后悔了。她明天就回帝都了，何必再惹欧阳昊辰不快呢！也不知道这次分别后，他们要什么时候才能再见面。以前每次都是她想欧阳昊辰的时候，找各种理由去看欧阳昊辰。而欧阳昊辰从来不回帝都看她，也不知道这次分别后，欧阳昊辰会不会主动回帝都看她。
　　“明月，你也尝尝！”莫小熙夹了一块肥羊卷放进欧阳明月的碗里，笑眯眯地道。
　　欧阳明月没有说话，默默地把碗里的肥羊卷放进嘴里。莫小熙对她这么好，完全没有一丁点防备之心。她决定回帝都是对的，留下来继续伤害莫小熙，她真的不愿意。


第113章 下雪了

　　吃完后，莫小熙本来是要去洗碗的，但是欧阳昊辰冷冷地瞪了欧阳明月一眼，欧阳明月很自觉地开口：“小熙姐姐，你也累了半天了。还是我去洗碗，我刚才吃撑了，正好可以洗碗运动一下，消消食。”
　　莫小熙想说话，就被欧阳昊辰拉到客厅里坐下休息。
　　“别那么惯着她，她也老大不小的了。你就让她去洗碗吧！”欧阳昊辰表情淡淡地道。
　　“洗碗又不是很重的活儿，洗几个碗累不着。明月要回帝都的事情你怎么没有事先告诉我，还是你真的不知道明月明天回帝都？”莫小熙总觉得欧阳明月突然说要回帝都有些奇怪，之前欧阳明月不是吵着嚷着要在沧海市多呆一段时间，怎么才呆了几天就要回去了呢？
　　欧阳昊辰摸摸莫小熙披在肩上柔顺的头发，才懒懒地道：“我也是才知道明月要回帝都，大概是明月觉得在沧海市没有什么朋友，挺无聊的吧。明月的性格就是这样，想一出是一出，你也不用太在意。”
　　莫小熙无语，怎么会有欧阳昊辰这样当哥哥的。欧阳昊辰还真的不是一个称职的哥哥，欧阳明月什么时候回帝都，他竟然完全不知道。还有欧阳明月来沧海市这么多天，他竟然完全没有抽空陪欧阳明月出去玩玩。
　　“你对明月怎么这么冷淡，难怪明月整天说你不关心她，原来你真的不怎么关心她。”莫小熙不冷不热地道。
　　“她又不是小孩子，我何必那么关心她。她现在已经长大了，我也没有必要那么关心她。她真的希望有人关心她，那么就去找个喜欢她的男朋友……”欧阳昊辰理所当然地道。
　　莫小熙被欧阳昊辰这话呛得说不出话来，半晌后才默默地道：“额。我突然觉得我很幸运，你似乎对我并不是那么冷淡。”
　　欧阳昊辰打量了莫小熙半晌，才幽幽地开口：“你是我妻子，如果我对你也冷淡，你肯定会跟我离婚。我不希望这样的事情发生，所以我不会对你冷淡的。”
　　“你真是我的好哥哥，虽然你的话并不是很浪漫，但是你的话会让小熙姐姐心里一暖。是吧，小熙姐姐？”欧阳明月洗完碗，从沙发后面伸出头调皮地问道。
　　莫小熙的脸瞬间就红了，不好意思地道：“明月，你又打趣我！”
　　欧阳明月笑眯眯地看着欧阳昊辰，调侃道：“看见没有，小熙姐姐都脸红了。哥哥，你的想法是对的。小熙姐姐在没有跟你领证的时候，身边可以有一堆的追求者，每个追求者都会对小熙姐姐很好，很好。可是自从小熙姐姐跟你领证后，小熙姐姐身边就不再有追求者，你就必须对小熙姐姐非常好。不然小熙姐姐就会很难过，我想你应该不希望小熙姐姐难过吧！”
　　欧阳昊辰认真地听欧阳明月说完，才默默地问了句：“小熙，真的是这样的吗？在我们没有领证的时候，你身边真的有很多追求者？”
　　“当然是真的，小熙姐姐这么漂亮，怎么可能会缺少追求者！”欧阳明月并没有给莫小熙说话的机会，便冷冷地道。
　　“我……我毕业后就只知道努力工作，至于追求者，我都没有时间理会他们。”莫小熙认真的解释道。看到欧阳昊辰的脸色不佳，莫小熙并不希望欧阳昊辰误会，不然欧阳昊辰又要生气了。
　　欧阳明月撇撇嘴，无奈地道：“哥哥，你这是在威胁小熙姐姐吗？小熙姐姐跟你在一起之前有追求者很正常，就像我现在身后就有一堆的追求者，但是他们中并没有一个是我喜欢的。我想小熙姐姐也是这样，不然小熙姐姐怎么会选中你这块千年寒冰呢？”
　　千年寒冰？欧阳昊辰真的是千年寒冰吗？她怎么从来没有觉得欧阳昊辰是千年寒冰，欧阳昊辰对她真的没有很冷淡过。如果欧阳昊辰真的是千年寒冰，欧阳昊辰应该就不会帮程秀莲交住院费。而且欧阳昊辰似乎并不是真的那么冷，至少欧阳昊辰跟她说话的时候并没有太冷。至于跟其他人说话，欧阳昊辰似乎真的有些冷。不过这样也好，至少没有那么多的莺莺燕燕敢围在欧阳昊辰身边。
　　“时间不早了，昊辰，我们要不先回去了。明月明天的飞机回帝都，应该还有许多行李需要收拾。我们就不在这里打扰明月了。”莫小熙不知道怎么回答欧阳明月的话，只得赶紧转移话题。
　　欧阳昊辰站起身，懒懒地道：“明月，我明天早上还有一个会议需要主持，就不送你去机场了。我会安排司机送你去机场！”
　　“也好！我也不喜欢那种离别的场合，小熙姐姐也不用送我了。我们这一次的离别，是为了下一次的相聚。小熙姐姐，我哥哥就拜托你照顾了。不过你也不用事事依着他，如果哥哥敢欺负你，你就告诉我，我让爷爷替你做主。”欧阳明月惆怅地道。
　　“你看，还没有分别，你就满脸惆怅。那你一路保重，我们下次再见！”莫小熙拉着欧阳明月的手，有些不舍地道。
　　欧阳明月转过身，擦了擦眼角的泪水，低低的道：“小熙姐姐，你们出去的时候记得帮我关上门。”
　　看了眼有些难过的欧阳明月，欧阳昊辰什么都没有说，牵着莫小熙离开了公寓。
　　到了楼下，莫小熙抬起头看着楼上的灯，感慨地道：“昊辰，你有没有觉得明月今天晚上有点反常。虽然明月一直都是笑着的，但是我总觉得明月似乎心里有着淡淡的悲伤。是不是发生了什么事，明月情绪才会这么低落。”
　　欧阳昊辰摇头，冷冷地道：“不知道。明月这次来沧海市我本来就觉得很奇怪，我一直怀疑她是胡玉麟派来的间谍。只是不知道为什么明月突然决定回帝都，我们也不要想太多，也许明月就是觉得明天就要离开了，有些惆怅罢了。”
　　“也许吧！不过昊辰，你就明月这么一个妹妹，你就不能多关心关心明月吗？总让明月说你不够关心她，不会觉得难堪吗？”莫小熙抿唇小声地道。她不知道说这话欧阳昊辰会不会生气，说实话，欧阳昊辰和欧阳明月之间的事情她本来就无权干涉，只是她真的不希望欧阳昊辰以后后悔。
　　人生在世，亲人本来就不多。欧阳昊辰更是这样，虽然她并不了解欧阳家族，但是她知道欧阳昊辰对欧阳家族并不是很在乎。也许跟欧阳昊辰小时候被胡玉麟抛弃有关，只是再怎么样，欧阳昊辰跟胡玉麟都是血浓于水的母子关系，任何人都无法改变。
　　“我不想谈这个。我累了，我们回去吧！”欧阳昊辰冷冷地道。胡玉麟给他造成的伤害这辈子都无法弥补，如果胡玉麟当初没有把他丢去基地训练，他也不知道自己现在会是什么样子。也许自己就像其他的准富二代一样，每天飙车，吃喝玩乐，过着毫无目标的公子哥日子。
　　莫小熙见欧阳昊辰不想说话，也就不说话。只是乖乖地看向窗外的风景，冬天的气息已经不知不觉充斥着整个沧海市，路边行道树的叶子都已经掉光了。冬天来了，春天还会远吗？莫小熙默默地在心里道。只是她真的很不喜欢冬天，因为冬天太冷了，不管穿多厚，都感觉好冷好冷。
　　欧阳昊辰看了眼莫小熙，感觉莫小熙都快要缩成一团了。欧阳昊辰一边打开空调，一边询问：“你很冷吗？小熙。”
　　莫小熙看了眼欧阳昊辰，点点头：“昊辰，你就一点儿也不怕冷吗？我突然发现现在外面已经到处一片凋零。昊辰，我们春节的时候是要去帝都，还是去桑田市？”
　　“你希望回桑田市还是去帝都？”欧阳昊辰并没有回答莫小熙的问题，而是反问道。
　　“我当然是希望回桑田市，我想回去陪奶奶。可是我已经跟你领证，虽然我们不是夫妻关系，但是我还是需要征求你的意见。”莫小熙有些失落地道。
　　莫小熙自己也不知道为什么，每次只要想到自己跟欧阳昊辰并不是真正的夫妻，而是假夫妻。她心里就会有些淡淡的失落，她不止一次的劝自己，欧阳昊辰不是她能肖想的。只是跟欧阳昊辰呆的时间越长，她就越不能控制自己喜欢上欧阳昊辰。
　　“既然你想回桑田市，那我就陪你去桑田市过春节。至于去帝都，我们以后有的是机会去帝都，而且总有一天你要跟我回帝都生活。小熙，你愿意跟我去帝都生活吗？”欧阳昊辰满是期待的看向莫小熙。
　　“到时候再说。昊辰，你别忘了，我们并不是真的结婚。我们只是名义上的夫妻，现在没有别人，你没有必要再演戏了。”莫小熙看着窗外冷冷地道。
　　欧阳昊辰没有想到莫小熙的答案会是这样，欧阳昊辰心里突然一痛。他跟莫小熙是假夫妻，是名义上的夫妻。莫小熙还是会随时随地离他而去，不行，他不能让莫小熙离开他。
　　“小熙，你愿意嫁给我吗？”欧阳昊辰假装不经意地问道。
　　“你看！外面下雪了！昊辰，外面下雪了！我已经好多年没有见到雪花了！”莫小熙指着窗外开心地喊道。
　　欧阳昊辰深呼吸，叹口气，无奈地道：“挺好看的。”
　　“对了，你刚才说什么，我没有听清。看见雪太激动了！嘿嘿……”莫小熙没心没肺地喊道。
　　“没有什么。既然你这么喜欢下雪，我看这雪还会下好久，明天下班后我们去雪中漫步怎么样？”欧阳昊辰提议道。
　　明天下班后？不行，明天下班后她要去夏爽出事的地方看看。本来是打算跟安昭一起去，只是安昭明天早上的飞机离开。离开就离开吧，离开也未必不是件好事。不过她还是想去看看，说不定会有什么发现。
　　“可是我明天下班后已经有了别的安排。”莫小熙低下头小声地道。


第114章 头七

　　“你已经有安排了？小熙，明天安昭不是已经离开沧海市了。你还要跟谁见面？”欧阳昊辰冷冷地道。
　　莫小熙不知道该怎么解释，想了半晌后，才小声地道：“我是真的已经安排了重要的事情。并不是跟谁见面，我是一个人去办事。”
　　“既然是一个人去，那么我跟你一起去。我可以在旁边什么都不说，就听着你说，行吗？”欧阳昊辰冷冷地开口。莫小熙一个人去办事，他怎么可能放心。现在已经挨近年关，很多坏人都出来活动，准备挣点过年钱。
　　“我一个人去，这是别人的事情，我真的不希望你插手。”莫小熙淡淡地拒绝。
　　欧阳昊辰冷冷地看了莫小熙良久，才斩钉截铁地道：“不行。我不会让你一个人去的，如果你非要去，那么我必须跟你一起去。不然你也不用去了，你自己决定吧！”
　　莫小熙叹口气，无奈地道：“昊辰，你为什么非要去呢？我去见夏爽，你也要跟着我去！”
　　“见夏爽？夏爽不是已经死了吗？你是想去夏爽的车祸现场，那里那么偏僻，我更不放心你一个人去。你没有听说那一带每逢春节前后就很不太平吗？经常有人在那里遇上打劫的，我怎么可能让你一个人去涉险。”欧阳昊辰不容置疑地说。
　　莫小熙无语，她去见夏爽怎么能说是去涉险呢？不过欧阳昊辰似乎并不希望她一个人去。现在既然已经告诉欧阳昊辰，让欧阳昊辰跟着去也应该没有什么，反正欧阳昊辰也知道她能看见那些阿飘。
　　“好吧！”
　　“小熙，你怎么突然想去见夏爽，你之前不是很讨厌夏爽的吗？既然你这么讨厌夏爽，怎么还要去见夏爽最后一面。”欧阳昊辰有些疑惑地问道。
　　“因为安安说她觉得夏爽没有死，安安的感觉一直很准。安安说知道夏爽死的消息时，她并没有那种撕心裂肺的痛楚。按理来说，夏爽死了，作为夏爽前女友的安安，肯定会很难过。虽然他们现在已经分手了，但是夏爽离开前，见的最后一个人是安安。夏爽说他对不起安安，希望安安能够幸福！”莫小熙简单地说了一下她知道的情况。
　　欧阳昊辰冷冷地扫了眼莫小熙，不再说话。他有些无力，对于莫小熙，他真的不知道该怎么办。莫小熙跟一般的女孩子不同，莫小熙的想法总是很特别。而且莫小熙跟一般人本来是不同，一般人是不能看见阿飘的，但是莫小熙可以看见。
　　下班后，在公司附近的餐厅随便吃了点东西，欧阳昊辰就开车带着莫小熙到夏爽出事的地方等着。此时天已经黑透了，莫小熙就这么静静地看着窗外的雪花还在不停地下，缓缓地开口：“昊辰，这雪越下越大，也不知道什么时候才会停。沧海市应该很多年没有下过这么大的雪了吧，我听公司的同事说，沧海市已经十多年没有下过今年这么大的雪。再这样继续下雪，高速路有可能会封路。”
　　“老天爷什么时候不想下，就不下了。只是今年这么早就下雪，也不知道是好事还是坏事。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　“我是很喜欢雪花飞舞的感觉，但是我很害怕冷。如果可以，我更喜欢过夏天。因为夏天能看到出淤泥而不染的莲花，还能穿漂亮的裙子，最重要的是能少洗两件衣服。你不知道，我最讨厌洗衣服，夏天的衣服薄薄的，随便揉揉就干干净净的了。而冬天的衣服又多又厚，洗起来很费劲，而且还不容易晒干。”莫小熙坐在副驾驶位上，有一搭没一搭的跟欧阳昊辰聊天。
　　欧阳昊辰没有想到莫小熙会跟他坦白不喜欢洗衣服这个小细节，也许莫小熙已经慢慢的把自己展现在他面前。莫小熙似乎并不像刚开始那么怕他，莫小熙已经能跟他随心所欲的聊天了。这是不是代表着莫小熙已经慢慢接受他，如果莫小熙没有接受他，应该不会跟他谈这么琐碎的事情。
　　“你是不是觉得我很懒，其实我真的很懒！只是很多时候我是逼自己去做那些事，如果可以，我真的不想去做。比方说我很不喜欢洗碗，我宁肯做饭，也不愿意洗碗。只是不可能因为我不喜欢洗碗，就不去洗碗。”莫小熙望着窗外，窗外已经有不少阿飘在附近飘来飘去。
　　只是看了好半天，也没有看见夏爽的身影。难道夏爽根本没有来到这里，不可能啊！夏爽的车明明是在这里出的事，怎么会没有夏爽的身影呢？
　　“你看见夏爽没有？”欧阳昊辰冷冷地看着窗外，他什么都看不到，只能问身边的莫小熙。
　　莫小熙摇了摇头，无奈地道：“暂时还没有看见夏爽，你说夏爽会不会真的如安安所说，并没有死。如果那辆车里的人不是夏爽，那么又会是谁呢？如果我知道是谁，就可以问问他，夏爽去哪里了。”
　　欧阳昊辰睁大眼睛看向窗外，窗外什么都没有。只有漫天的雪花在不停地飘落，仿佛那雪怎么飘也飘不完。欧阳昊辰转头看向身边的莫小熙，莫小熙看到的世界跟他看见的不一样。也不知道莫小熙看到的世界会是什么样子，像不像电视里演的那样，到处是吐着舌头，眼睛青黑一团，伸着手随处飘来飘去。
　　“小熙，你的这种猜测也不是完全没有可能。虽然我对夏爽并不是很了解，但是我总觉得夏爽出事这件事有些蹊跷。你想，夏爽离开前还去见安昭，说明他只是想离开，并不是想自杀。而出事的车子开那么快，在这里来不及转弯才会出事，夏爽的性格比较沉稳，应该不会开这么快的车。即使夏爽心情很不好，应该也不会置自己的安危于不顾。你不觉得这里有点阴森森的吗？虽然我看不见阿飘，但是我感觉这里很冷，很冷……”欧阳昊辰缩了缩脖子，一脸紧张地道。
　　“我之前就跟你说，让你不要来，现在你又要让我跟你回去。我现在还没有找到有用的线索，我还不想回去。说不定我可以在这里找到重要的线索，昊辰，你如果感觉冷，那么可以把空调开大一点。下雪了，确实挺冷的。”莫小熙有些无语地道。之前她不希望欧阳昊辰跟着来，就是觉得欧阳昊辰知道她是来这里见夏爽，肯定会十分不放心。
　　欧阳昊辰闭上眼睛休息了一小会儿，才睁开眼睛冷冷地开口：“我没有让你跟我回去，我只是觉得这里应该没有什么重要的线索。如果夏爽真的没有在这里出事，那么他的车怎么会出现在这里，而且监控显示，夏爽也没有从其他地方离开，难道夏爽会消失在这高速路上。”
　　莫小熙果断摇头，分析道：“不是。夏爽应该没有在这里，如果夏爽在这里，此时应该会出现了。今天是夏爽的头七，夏爽肯定会来这里才对。”
　　“你能看见我吗？”窗外一个白衣服的小女孩扎着两个羊角辫，女孩脸色有些苍白，朝着莫小熙眨巴着眼睛，认真地问。
　　莫小熙点点头，有些好奇地道：“你怎么知道我能看见你，我看你一直在这里走来走去，你在找什么吗？”
　　“是啊，我在找我的蝴蝶结，你看我头上的蝴蝶结掉了一个。我也不知道它掉到哪里去了，我已经在这里找了好几月了。你看见我的蝴蝶结了吗？”小女孩眨巴着眼睛，无辜地开口道。
　　“我没有看见你口中所讲的蝴蝶结，只是一个蝴蝶结你怎么会要找这么久。丢了就丢了，没有什么好可惜的吧。如果你喜欢，我可以送你一对。你喜欢什么样的蝴蝶结？”莫小熙看着可怜巴巴的小女孩，忍不住想帮她。
　　小女孩看了莫小熙半晌，才小心翼翼地道：“你真的愿意送给我？”
　　莫小熙点头，认真地道：“嗯。我可以送给你，但是你要回答我一个问题。七天前，这里是不是出了一起车祸，一辆很漂亮的车子上坐着一个很年轻的男子，他死了，你看见他了吗？”
　　“你说的是阿三叔叔？妈妈说，我不能跟阿三叔叔玩。阿三叔叔是坏人，不过恶人有恶报，阿三叔叔偷了别人的车，所以才会撞到那里，引起爆炸。”小女孩指着那边，脸色淡淡地道。
　　阿三？偷了别人的车，安昭的预感真的很对。出事的人并不是夏爽，而是偷了车的阿三。这件事她要告诉安昭吗？既然出事的人不是夏爽，那夏爽这段时间去哪里了呢？夏爽为什么没有出现……
　　一连串的问题在莫小熙脑海里不停的盘旋，怎么也理不出一点头绪来。
　　“我已经告诉你，你想知道的。可是你要什么时候送给我呢？因为我，我妈妈一直没有去投胎。如果不是因为我的蝴蝶结发卡突然被风吹到路中间，我也不会被车撞，我妈妈也就不会因为想救我而也被车撞。姐姐，你不会从此以后再也不出现，让我没有机会再见到你吧。”小姑娘见莫小熙脸色不是很好，担忧地道。
　　“以后我会不会来这里，我不敢保证，但是我能告诉你的是，我会把你想要的蝴蝶结烧给你。要不你把你的名字告诉我，我回家后就买了蝴蝶结烧给你。”莫小熙缓缓开口。
　　小姑娘想了想，才歪着头，抿唇认真地道：“我叫小蝶，爸爸说我出生的时候，一只很漂亮的红色蝴蝶飞进了妈妈的病房，而且怎么赶都赶不出去。直到我出生，那蝴蝶才悄悄出去了。所以爸爸说我是蝴蝶转世，就给我取名蝴蝶。”
　　莫小熙看着五岁左右的胡蝶，笑眯眯地道：“你看起来确实像一只可爱的蝴蝶，你爸爸姓蝴？”
　　蝴蝶摇摇头，认真地道：“爸爸并不姓蝴，我们家不是这里人。我们的姓氏早已经消失，我们的名字都是根据喜欢的姓来取。爸爸觉得我跟蝴蝶有缘，才会叫我蝴蝶。”
　　“原来是这样。你妈妈跟你在一起，那你爸爸去哪里了呢？”莫小熙好奇地问道。
　　蝴蝶看上去有些伤心地开口：“我也不知道爸爸去了哪里！我跟妈妈出事的时候，爸爸就带着一个很漂亮的阿姨来这里看我们，我当时很生气，我怎么也没有想到爸爸会抛弃我跟妈妈。”
　　这都是什么世道，蝴蝶的妈妈尸骨未寒，而她的爸爸竟然就另寻新欢……


第115章 不折不扣的大骗子

　　蝴蝶歪着头盯着莫小熙看了半晌，才怯怯地道：“姐姐，你认识阿三叔叔吗？妈妈说阿三叔叔是坏人，阿三叔叔真的是坏人吗？”
　　莫小熙不知道该怎么回答蝴蝶的问题，只是她如果不回答蝴蝶，蝴蝶肯定会很难过。看着蝴蝶晶莹黑亮的眼睛，她幽幽地开口：“也许吧。你妈妈这么说，肯定有你妈妈的道理。既然你妈妈不希望你跟阿三叔叔玩，那么你就要听妈妈的话，知道吗？怎么没有看见你妈妈，她去哪里了？”
　　“不知道。我是偷偷溜出来的，我希望能有人看见我的蝴蝶结发卡。姐姐，你说为什么我的蝴蝶结发卡找不到了呢？我已经找了很久很久，也没有找到。我是不是再也见不到我的蝴蝶结发卡，那是爸爸留给我的唯一念想。爸爸其实很少回家，妈妈说爸爸在外面工作很忙，也不允许我打电话给爸爸。是不是因为我是女孩，爸爸不喜欢我，连带着不喜欢妈妈，才会跟那个女人在一起……”蝴蝶眨巴着眼睛看着莫小熙，无辜地道。
　　“你这么可爱，你爸爸怎么舍得抛弃你。肯定不是因为你是女孩，你爸爸才不喜欢你。你现在还小，大人的世界你未必能懂，你也不用这么不开心，你只需要乖乖听妈妈的话，做个快乐的小朋友。如果可以，你就跟妈妈去投胎吧。你喜欢蝴蝶结发卡，我回去后一定送你一对。”莫小熙安慰着蝴蝶。
　　蝴蝶乖巧地点点头，认真地道：“姐姐，你还没有回答我，你认识阿三叔叔吗？”
　　莫小熙摇摇头，平静地道：“不认识。我也从来没有见过你口中所说的阿三叔叔，不过我得感谢你说的这个阿三叔叔。如果没有阿三叔叔，出事的可能就是我的朋友。”
　　“你认识的是那辆车的主人？”蝴蝶似懂非懂地道。
　　“嗯，我认识的是车的主人。只是我找不到车的主人去了哪里？你有见到车的主人去了哪里吗？”莫小熙并不抱太大希望，如果蝴蝶知道夏爽的去处，肯定早就说出来了。
　　蝴蝶很认真地想了想，才无辜地道：“我不知道，我没有见到你说的那个人。我只是听妈妈说，阿三叔叔偷了别人的车，原来真的是小偷。我一直以为是妈妈骗我的，我看阿三叔叔并不像小偷。”
　　“傻丫头，现在小偷又没有在额头上写上我是小偷几个字。你认不出来也很正常，快去找你妈妈吧！她长时间见不到你，会担心你的！”莫小熙关切地道。
　　蝴蝶点点头，笑嘻嘻地道：“也是，妈妈找不到我，又该生气了。我先去找妈妈了，拜拜！”
　　莫小熙笑着应道：“去吧！”
　　过了好一会儿，欧阳昊辰都没有听见莫小熙说话。才小声地问道：“刚才跟你说话的人走了？”
　　莫小熙点点头，懒洋洋地道：“是呀！她已经去找她妈妈了，昊辰，夏爽真的没有死。出事的那个人是阿三，他偷了夏爽的车。然后出了事，只是既然夏爽没事，怎么会这么多天都没有露面，他是故意躲起来，不让我们找到他吗？”
　　欧阳昊辰听见莫小熙的话，吃惊地看着莫小熙。半天后才不敢相信地问：“小熙，你说的是真的吗？夏爽真的没有死！他应该不会故意躲起来不见，因为他知道如果他出事了，夏刚会很担心，他是一个孝顺的人，不会做让夏刚难过的事。只是他去了哪里，我也猜不到。你说会不会是夏爽出事了，不然夏爽应该不会躲起来！”
　　莫小熙无奈地摇摇头，愣愣地道：“我也不知道夏爽到底怎么想的，你说的也有道理，夏爽确实不是一个会让人担心的人。虽然我对夏爽了解不多，但是之前他跟安安在一起的时候，确实对安安很好。如果不是娜娜的出现，我也不会那么讨厌夏爽。说实话，夏爽确实是个不错的恋爱对象，可以说他对安安的话是言听计从，对安安确实挺好的。还有娜娜的事情后来我才知道是误会，我还是第一次见到这么厚脸皮的人。如果不是娜娜的阴谋，安安和夏爽到现在都不会分手……”
　　“你也别太难过！这都是安昭的命运，如果安昭和夏爽注定在一起，那么不管他们经历过多少，最后他们还是会走到一起。你也别杞人忧天，安昭跟夏爽分手不一定是坏事。”欧阳昊辰平静地开口。
　　莫小熙长长的叹了口气，默默地道：“昊辰，夏爽还活着的消息，你说我该不该告诉安安。如果我不告诉安安，安安以后肯定会怪我。如果我告诉安安，安安问起我夏爽去了哪里，我又无法回答。烦死了，告诉不行，不告诉也不行，我到底该怎么办才好？”
　　欧阳昊辰摸摸莫小熙的头发，安慰道：“别烦！别烦！其实你暂时可以不告诉安昭，就像你说的，你现在根本不知道夏爽去了哪里。等夏爽回来的时候，你再告诉安昭，我想安昭应该不会怪你。况且现在安昭去散心了，为什么非要跟她提这些不开心的事情！”
　　莫小熙点头应道：“有道理。反正夏爽跟安安已经分手，我也就没有必要把夏爽的消息告诉安安。说不定夏爽也不希望告诉安安，他躲起来，也许是为了开始新生活，也说不定呢！”
　　“现在已经知道了夏爽的消息，我们可以回去了吗？”欧阳昊辰不希望莫小熙再想夏爽的事情，冷冷地道。
　　“嗯。我来这里的目的已经达到，我们确实没有必要在这里继续呆下去。昊辰，我们回去的路上在精品店门口停一下车，我准备去买答应送给蝴蝶的蝴蝶结发卡。”莫小熙看向窗外，若有所思地道。
　　欧阳昊辰也不再多话，便发动车子朝着别墅的方向驶去。晚上来这里确实有些阴森森的，虽然他什么都看不见，但是想想就很恐怖。这里肯定有许多像蝴蝶一样的阿飘，仅仅他知道的这个地方就出了好几起车祸，每次都有人殒命在这里。这里有阿飘一点也不奇怪！
　　莫小熙想了想，有些不可思议地道：“昊辰，今天晚上除了蝴蝶跟我说话，其他的那些阿飘只是远远看着我，根本不敢靠近。我记得以前那些阿飘都喜欢围着我，今天晚上他们怎么都离我那么远。是不是因为你在我身边，他们才不敢靠近我！”
　　“不知道。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　“也对，你又看不见他们，你怎么会知道那是什么情形！不过昊辰，我跟你说件事情，在我见到你之前，我也见到过一个人。那天，我被一群阿飘围着，我很紧张，也很害怕。虽然那些阿飘不会伤害我，但是一群阿飘围着我的感觉并不好。我正在愁着无法脱身的时候，突然有一个男子走过来跟我借手机，他一出现那些阿飘全部都消失了。你说是不是很奇怪？”莫小熙歪着脑袋，很认真地问道。
　　欧阳昊辰扫了眼莫小熙，他真的怀疑莫小熙是不是已经知道他就是那天晚上借手机的人。只是他知道，莫小熙并不知道他就是那天晚上的那个人。不然莫小熙应该不会把这件事情讲给他听！
　　“不知道。”欧阳昊辰冷冷地回复道。
　　“你不知道，我的手机就是被那个人骗走了。也不知道他有没有好好对待我的手机，还好我跑得快，不然我都不知道后果会怎样！你想想，黑灯瞎火的巷子，如果他想劫财，我一点办法都没有。他还说他身上穿的是纯手工制造的衬衫，一个穿纯手工制造衬衫的人怎么会无缘无故跑去巷子里借手机。你说这谎言是不是很可笑，只是我竟然还乖乖把手机给了他！现在想想真是后悔，我就应该打110报警，看他还敢不敢这么嚣张！”莫小熙懊悔地道。
　　欧阳昊辰脸色很难看，原来他在莫小熙的心目中就是骗子。也是，莫小熙确实说他是骗子，如果不是巷子里偶遇，他应该也不会认识莫小熙。这就是缘分吧，只是不知道以后莫小熙知道当初她口口声声喊骗子的那个人，就一直在她身边，还是她法律上的丈夫……
　　“也许你误会他了呢？说不定他真的是有困难，才会向你借手机。你怎么也没有问清楚，就丢下手机跑了呢？”欧阳昊辰试探着问道。
　　莫小熙把头摇得像拨浪鼓一样，半晌后才认真地开口：“误会？应该不会！巷子里太黑，我怎么能肯定那个人是好人，如果那个人是坏人，那我岂不是很危险。我当然是三十六计走为上计，难道我还要在那里乖乖等着骗子欺负吗？”
　　“你一点都不了解他，你就说他是骗子。你这样说他，对他一点都不公平！”欧阳昊辰冷声辩解道。
　　莫小熙看了眼欧阳昊辰，不满地道：“昊辰，你都没有见过那个骗子，为什么要帮他说话。虽然我不了解那个骗子，但是我真的没有必要了解他。如果你说他不是骗子，为什么他要跟我借手机。既然他那么有钱，又何必跟我借手机。所以，他就是个不折不扣的大骗子。”
　　见莫小熙对自己的误会太深，欧阳昊辰也不再解释。他此时越是解释，莫小熙越是不悦。在莫小熙心目中，借手机的那个人就是坏人，是不折不扣的大骗子。也许总有一天，莫小熙会发现，其实她一直认为是骗子的人，一直陪在她身边。


第116章 挡不住的缘分

　　“哥哥，我已经到帝都了。我期待着你跟小熙姐姐来帝都，一定要照顾好小熙姐姐，拜拜！”欧阳明月笑眯眯地边走出帝都机场，边跟欧阳昊辰讲电话。
　　欧阳昊辰点头，看了眼坐在身边的莫小熙，抿唇冷冷地开口：“我的事情不需要你操心。你不是说你结婚的时候，希望我一定要回去吗？我现在就等着你结婚的时候请我。希望你不要让我等太久，别让我等上很多年，你都没有找到合适的结婚对象！”
　　欧阳明月嘟着嘴，不悦地小声道：“哥哥，你还是不是我哥哥？你怎么能这么诅咒你妹妹，你这么说，你对得起我吗？”
　　“我这话的意思是让你快点结婚，你现在也老大不小的了。别到时候好男人都被别人捷足先登了，剩下的都是些歪瓜裂枣，到那时候，你哭都找不到地儿。”欧阳昊辰冷冷地打击欧阳明月。
　　莫小熙眨巴着眼睛看着欧阳昊辰，半晌后才幽幽地开口：“昊辰，能不能别整天打击明月。明月一个女孩子，自尊心强，却整天被你打击，不太好。”
　　欧阳昊辰好整以暇地看着莫小熙，好一会儿后才懒懒地道：“记住了。”
　　“额。我没有教训你的意思，我只是给你提一个小小的建议，你别这么不高兴，好不好？”莫小熙见欧阳昊辰的脸色不是很好，急忙解释道。
　　“好了，你今天也累了一天，快点进去休息吧！”欧阳昊辰冷声道。
　　莫小熙抬起头看向窗外，才发现已经到别墅停车场了。莫小熙知道此时欧阳昊辰并不想再跟她说话，她也就不拿自己的热脸去贴欧阳昊辰的冷屁股。莫小熙点头，乖巧地道：“嗯。晚安！”
　　话说欧阳明月从机场出来，正准备去坐大巴。她这次回来并没有告诉胡玉麟，如果胡玉麟知道她无功而返，肯定会十分生气吧。只是她真的不想继续在欧阳昊辰身边当间谍，因为她担心自己随时都有可能被欧阳昊辰发现间谍身份，到时候她后悔都来不及。
　　没有司机来接，她准备就这么空降到老宅。老宅的人见到她回来，肯定会十分惊讶吧！
　　“美女，要去哪里？我送你一程！”一辆黑色奥迪Q7出现在欧阳明月面前。
　　欧阳明月愣愣地看了黑色奥迪好几秒，才无奈地摇摇头，冷冷地开口拒绝：“不用了！”
　　“美女，相遇就是缘分，我们这么有缘相见，你又何必拒绝呢？上车吧！现在是堵车高峰期，你在这里是打不到车的！”赫连正新微笑着继续开口，对于欧阳明月刚才的拒绝，完全没有放在心上。
　　“你有病啊！我都说了不需要，你听不懂人话吗？本姑娘不喜欢你这样死缠烂打的人，路在那边，你想去哪里就去哪里，别挡着姐姐的视线！”欧阳明月冷冷地拒绝道。
　　“美女，脾气怎么这么大！欧阳明月，我是看你一个人在这里很可怜，所以才说顺带捎你一程，你怎么这么不知好歹！”赫连正新有些生气，他虽然是军人，但是他也是一个地地道道的富二代。在那样的环境里，还是沾染了不少富二代的纨绔味儿。
　　欧阳明月翻了个白眼，看向奥迪车里坐着的男子。真是冤家路窄，她怎么会在这里遇上赫连正新。赫连正新什么时候回的帝都，不会是跟她同一班飞机回来的吧！
　　“我还说是谁，怎么脸皮这么厚！原来是你，你怎么会出现在这里！还是你也是刚到帝都，别跟我说，你在沧海市呆到今天才返回帝都……”欧阳明月冷冷地质问道。
　　“你这是在关心我吗？我什么时候回来，你怎么这么感兴趣！难道你已经在不知不觉中喜欢上我，如果真是这样，看在你这么漂亮的份上，我倒是可以勉强答应做你男朋友。”赫连正新痞痞地道。
　　欧阳明月差点气晕过去，这赫连正新真的是有病，而且还病得不轻。她怎么可能答应跟赫连正新交往，赫连正新就是她的克星。不管做什么，只要遇上赫连正新就准没好事，之前她也偶尔在这里打车回老宅。只是今天看着这车如流水马如龙的道路上，放眼望去，竟然看不到一辆出租车。
　　“乌鸦嘴！你故意的，是不是？你知道你是我的克星，所以才会故意出现在我的面前，让我心情不好！我说你以后能不能离我远一点，我最近心情不好，你能不能别来烦我！”欧阳明月对着赫连正新发火。
　　“天地良心，我真的不是故意要跟你见面的。只是我觉得我们的缘分真的是挡都挡不住，你看，我们第一次见面是在睡美人山上。传说中两个不想爱的人一起爬完睡美人山，就会在一起。说不定我们以后真的会互相爱慕，最后走到一起。”赫连正新笑容满面地道。
　　欧阳明月气呼呼地瞪了赫连正新一眼，不悦地冷声道：“放一百二十个心，这辈子我都不可能跟你在一起。跟你在一起，我岂不是倒了八辈子血霉。我还年轻，没有必要跟自己过不去。”盯着眼前的奥迪Q7看了半晌，这车看着倒是蛮不错的。只是赫连正新到底是什么人，看样子他的车好像是在机场寄存了很多天。赫连正新身上的那股流里流气到底是从哪里学来的，还是他身上本身就带着这种流氓气息。对了，白恩珠不是很喜欢赫连正新吗？
　　“对了，这次你回帝都，也不知道白恩珠小姐有没有跟着你来帝都？”欧阳明月笑眯眯地打量着赫连正新，她想看看赫连正新脸上被恶心到的表情。果然不出她所料，赫连正新听见白恩珠的名字，脸色很不好看。
　　赫连正新冷冷地摇下车窗，瞪了眼欧阳明月才道：“我说你这个人怎么这么不知好歹，我好心说载你一段。你不上来也就罢了，还故意恶心我。你明明知道我很不喜欢白恩珠，你还故意拿白恩珠来恶心我。我承认，我确实被你恶心到了。”
　　“是吗？你真的被我恶心到了！说实话，人家白恩珠小姐也就是脾气大了点，对人粗暴了点，其实人应该并不是很坏，你怎么就是不喜欢她呢？”欧阳明月继续调侃赫连正新，看见赫连正新眼睛里快要冒火，欧阳明月就觉得很爽。
　　“我说你能不能别提白恩珠，我们好不容易才见面，你却总在提白恩珠。你这次回来会乖乖接受你爸爸的安排，去跟战友的儿子相亲吗？”赫连正新冷不丁地道。
　　相亲，赫连正新怎么知道欧阳庆给她安排了相亲，如果这次不是她答应胡玉麟到沧海市当间谍，欧阳庆又怎么会同意她逃避相亲。只是现在她必须回去乖乖接受欧阳庆的安排，既然她不忍心拆散欧阳昊辰和莫小熙，那么她就必须跟欧阳庆战友的儿子相亲。她已经想好，她到时候化一个全世界最丑的妆，把自己打扮得丑不拉几的。她就不信欧阳庆战友的儿子会对丑女感兴趣……
　　听见赫连正新提到相亲，冷冷地道：“你怎么知道我被爸爸安排相亲，别跟我说你就是那个相亲对象！即使你说了，我也不会相信。你才不可能是爸爸战友的儿子，老实交代，你是怎么知道的？”“我是怎么知道的一点都不重要，重要的是你竟然不相信我就是那个相亲对象。也对，你是欧阳家族捧在手心里的小公主，你怎么可能会答应跟别人相亲。”赫连正新自嘲道，“我也不跟你说这些有的没的，你确定不需要我载你一程？”
　　欧阳明月毫不犹豫地道：“不需要。我就不信，我今天打不到一辆出租车！实在等不到，我就打电话给爷爷，让爷爷给我安排个司机来接我。总之我是不会坐你的车的，你还是该干嘛干嘛去吧！”
　　赫连正新扫了眼欧阳明月那气嘟嘟的小脸，无奈地开着车扬长而去。他好歹也是帝都飞豹队的队长，如果让队员知道他在机场跟美女搭讪，被狠狠地拒绝，以后他还怎么在队员面前混下去。还好此时天色已晚，没有多少人在附近逗留，不然他的脸都要被丢到爪哇国去了。
　　本以为欧阳明月见到他肯定会很高兴，因为他看见欧阳明月很高兴。没想到欧阳明月不仅没有半点高兴，似乎还是满脸嫌弃的模样。再怎么说，他也是风流倜傥，玉树临风，怎么到欧阳明月眼里就那么的不堪一击呢。追他的女孩子多着呢，只是都没有一个能让他心动。他迟迟没有找女朋友，就是不希望自己未来的女朋友难过。不然他一天换一个女伴，可以一个星期不重复。
　　“你怎么还不走！你说你脸皮比城墙都还要厚，你脸皮这么厚，你就不难过吗？说不定你根本不知道什么叫做难过，反正你脸皮这么厚，更不会知道什么叫做脸红！本姑娘累了，懒得跟你废话，你不让开，我让你！”说着欧阳明月就拉着行李箱朝着另一边走去。
　　赫连正新没有料到欧阳明月会这么做，便不再多说，一踩油门，扬长而去。欧阳明月盯着赫连正新的车尾看了好久，才无奈地自言自语：“这个人怎么总是神神叨叨的，也不知道他是怎么知道自己被爸爸安排了相亲。难道赫连正新真的是我的相亲对象，天哪，希望这不是真的！”


第117章 穿情侣装

　　“有病啊！”欧阳明月冷冷地抱怨道。也不知道这个赫连正新搞什么鬼，希望以后都不要遇到赫连正新这个神经病。不过世界这么大，以前在帝都呆了这么多年，她也从来没有遇到过赫连正新，以后应该也不会遇到了。
　　拖着行李才进老宅的大门，胡玉麟就冷冷地站在客厅门口瞪着她，不悦地道：“你怎么回来了？你调查清楚莫小熙的背景了？”
　　“妈妈，对不起！我不能胜任这份差事，我决定放弃。”欧阳明月低声开口。
　　胡玉麟冷冷地扫了欧阳明月半晌后，才冷声道：“明月，当初我让你乖乖去相亲，你却说你想去沧海市调查莫小熙。现在你却无功而返，你到底想做什么。你是不是故意拖延时间，让欧阳昊辰和莫小熙生米煮成熟饭，到时候我就能同意他们的婚事！你想得美，管家说安排司机去接你，我就知道你肯定放弃了我们的约定。那么你就等着去跟爸爸战友的儿子相亲吧！”
　　欧阳明月还没有回来就已经知道这是自己的结局，只是她不希望就这么妥协。便拉着胡玉麟的手撒娇：“妈妈，别这样！哥哥跟小熙姐姐感情真的很好，你就不能成全哥哥跟小熙姐姐吗？哥哥这些年已经不肯回帝都，你真的希望哥哥一辈子都不回帝都吗？”
　　“我是希望小辰回帝都，但是并不代表着我就要妥协。小辰这次做得太过分了，他怎么可以不经过我的同意就跟莫小熙领证。他根本就没有把我这个妈妈放在眼里，他再怎么不喜欢我，我也是他妈。他就不能这么悄无声息的跟莫小熙领证，他难道不知道自己的身份是多么的尊贵吗？他怎么能这么糊涂，我不能看着他继续错下去。”胡玉麟冷冷地道。
　　“儿孙自有儿孙福，你就不能替哥哥好好想想吗？如果小熙姐姐不是哥哥喜欢的女孩，哥哥又怎么会跟小熙姐姐领证。妈妈，你就成全小熙姐姐跟哥哥吧！拜托你了！”欧阳明月总觉得自己把欧阳昊辰跟莫小熙的消息告诉胡玉麟，对不起欧阳昊辰，希望胡玉麟能够成全他们的爱情。
　　胡玉麟瞪了欧阳明月一眼，不悦地吼道：“欧阳明月，你从小就听妈妈的话。你现在怎么也学会反驳妈妈，你去沧海市别的没有学会，就学会跟我顶嘴，是不是？”
　　欧阳明月见胡玉麟生气了，低头道歉道：“妈妈，我没有。我只是希望妈妈能成全哥哥，如果不是妈妈太过于强势，哥哥又怎么会这么多年都不肯回帝都。妈妈，希望你能好好想想！”
　　说完也不等胡玉麟回答，欧阳明月就拖着行李朝着自己的房间走去，最后这句话她知道自己说得有些重，只是她希望胡玉麟能够认真想想她说的话。如果胡玉麟真的要拆散欧阳昊辰跟莫小熙，她也无能为力。
　　“哥哥，明月能做的，能说的都已经做完了，说完了。剩下的就看你自己的了，哥哥，你什么时候才能原谅妈妈。我真的希望你能早日回帝都看看，你已经好多年没有回帝都看看了。”欧阳明月躺在床上自言自语道。
　　时光荏苒，转眼间又过去了一个星期。这个星期莫小熙照常按时上班，按时下班，倒也没有发生什么重要的事情。晚上她躲在房间里抱着市场营销的书死啃，欧阳昊辰也不来打扰她。吃过晚饭后，欧阳昊辰便会到书房里处理各种文件。眼看就要过年了，分公司的文件都送上来了，前几年他都是在办公室里加班，可是今年他不想在公司里处理。于是便让吴志把他需要看的文件都送到别墅里，虽然跟莫小熙的沟通并不是很多，莫小熙吃过饭后就躲在房间里，也不知道她在做什么。不过跟莫小熙在同一个屋檐下，他总觉得内心会很平静。
　　明天是星期六，欧阳昊辰抬头看了眼坐在对面的莫小熙，莫小熙此时正在低头吃饭。看不出她是开心还是不开心，只是低头不停地往嘴里扒饭。
　　“小熙，明天你有什么安排？”欧阳昊辰平静地开口。
　　莫小熙没有想到欧阳昊辰会突然问她明天有啥安排，欧阳明月已经回帝都，安昭去旅行还没有回来，她还真的不知道干什么。本来她想去购物，再过段时间就要过春节了。上次欧阳昊辰说过春节回桑田市陪程秀莲，那她想趁着明天休息，去买点程秀莲喜欢的东西。
　　“我想去商场购物，明天没有什么事情，不然等过春节的时候没有空啦！”莫小熙低声开口。
　　欧阳昊辰看了莫小熙一眼，淡淡地道：“需要我跟你去吗？”
　　莫小熙连忙摇头，微笑着道：“不需要。我这次去买的东西不是很重，你这些天都在忙着处理公司的文件，你已经很累了，不需要陪我去。”
　　“陪你去逛街不累，反正我这几天也是天天对着文件，都腻烦了。你想去购物，我去给你当司机。”欧阳昊辰冷声道。
　　莫小熙还想拒绝，不过看欧阳昊辰那认真的模样，欧阳昊辰应该已经决定跟她去，她也就不再多说。不然她再拒绝，欧阳昊辰可能就会生气了，她不想惹欧阳昊辰生气。欧阳昊辰是她的雇主，她需要安静地配合欧阳昊辰。就像这段时间，她乖乖听从欧阳昊辰的安排，欧阳昊辰也不会为难她。反正三年时间过得很快，等三年后她就是自由身了。她现在才二十二岁，三年后她也才二十五岁。
　　早早起床准备，换上舒适的白色帆布鞋，今天她穿了一套粉红色的休闲服。吃过早餐，她就乖巧地坐在沙发上等着欧阳昊辰起床。
　　欧阳昊辰从花园里跑步回来，就见到穿着粉色休闲服的莫小熙坐在沙发上，看莫小熙的模样，应该是已经准备好出门了。欧阳昊辰冷冷地道：“我去楼上洗个澡，换身衣服就下来。”
　　“嗯。”莫小熙安静地道，“昊辰，你吃过早餐了吗？”
　　欧阳昊辰蹙眉，不知道莫小熙怎么会突然问他吃过早餐没有。不过还是静静地道：“没有。我不会让你等太久，我就不吃早餐了。”
　　“怎么可以不吃早餐，不吃早餐对胃不好，你想吃什么？我在这里坐着也没事，去厨房里给你准备早餐。等你下来应该就可以吃了！”莫小熙坦然地道。欧阳昊辰对她并不算太坏，除了脾气大点，其他的都还挺好的。每天早上欧阳昊辰都会开车载她去上班。不过她从来不坐到公司，都是离公司还有一条街就让欧阳昊辰把她放在路边，她再缓步滴溜溜地走到公司。
　　“好吧。”欧阳昊辰冷声回答。便转身上楼，欧阳昊辰嘴角不自觉地泛起淡淡的笑容，最近莫小熙真的很乖巧懂事，他让莫小熙往东，莫小熙就乖乖往东。他让莫小熙站着，莫小熙绝不会坐着。可以说莫小熙最近乖巧的有些不正常，只是他又说不出到底哪里不对劲。
　　莫小熙站起身到厨房去给欧阳昊辰准备早餐，经过这段时间的观察。她发现欧阳昊辰的早餐很简单，只需要将面包片放进面包机里热着，然后将穆姨准备好的热牛奶倒在杯子里凉着就可以了。做完这些，她就乖乖地回到沙发上看手机新闻。
　　听见脚步声，莫小熙条件反射的抬起头看向旋转楼梯。只见欧阳昊辰穿着粉色的休闲服，配上白色的旅游鞋。怎么这身打扮穿在欧阳昊辰的身上没有半点的怪异，反而有一种柔柔软软的感觉。很想走过去紧紧地把欧阳昊辰抱在怀里，这样的欧阳昊辰肯定抱着很舒服。平时欧阳昊辰大部分时候都是穿深色西装，深色西装给人的感觉是硬朗冷酷，一丝不苟。而欧阳昊辰今天这身打扮，却让欧阳昊辰多了几许淡淡的柔和，少了几分冷硬的感觉。
　　莫小熙盯着欧阳昊辰看了半晌，感觉一双眼睛也在盯着自己看。莫小熙连忙低下头，低下头才发现自己身上穿着跟欧阳昊辰一样颜色的休闲服，难怪她觉得有些眼熟，原来他们竟然穿了情侣装。欧阳昊辰这是故意的吗？她答应欧阳昊辰跟自己一起出门是不是个错误的决定，她这是想低调都低调不了。
　　“别看了！我平时都穿正式的西装，今天又不是去公司，没有必要穿那么正式。正好看见衣柜里这套休闲服感觉不错，就穿上了，确实挺舒服的。”欧阳昊辰煞有介事的开口。
　　“哦！”莫小熙淡淡地应道。她总不能说，欧阳昊辰这是故意穿跟她一样的休闲服，如果她质问欧阳昊辰，欧阳昊辰肯定会说，他刚才根本没有注意她穿了什么衣服。到时候她岂不是自找不痛快。情侣装就情侣装，大不了等下她不理欧阳昊辰就好，快过年了，商场里人很多，应该没有人会注意到他们吧。
　　欧阳昊辰看着莫小熙纠结的小脸，既然莫小熙不问他，他也懒得跟莫小熙解释。静静地走到餐桌前，低头认真地吃早餐。
　　抬起头看着商场门口人来人往，莫小熙突然有些后悔说今天来购物了。今天怎么会有这么多的人，今天并不是什么节日。虽然挨近年关，也不需要都来逛商场吧。本来打算进去里面等欧阳昊辰，可是这么多人，她怕欧阳昊辰等下根本找不到她。便站在门口静静地等着去停车的欧阳昊辰。


第118章 紫衣夫人

　　“对不起！对不起！你没事吧！”
　　莫小熙扫了眼撞到自己的中年妇女，中年妇女皮肤有些泛白，是那种常年见不到阳光不正常的白色。莫小熙摇摇头，轻声道：“没事。”
　　中年妇女抿唇，紧张地道：“你真的没事吗？我不是故意撞到你，对不起！”
　　莫小熙摆摆手，温柔地道：“我真的没事。再说力的作用是相互的，你撞到我，相反的我也撞到了你。”
　　中年妇女没有想到莫小熙会这么说，紧紧地抿着嘴唇，淡淡地道：“小姑娘，你说话真幽默。你是一个人来逛街吗？”
　　“不是。我是跟朋友一起来，朋友去停车，我在这里等他。”莫小熙轻声解释。也不知道为什么，莫小熙总觉得眼前这个中年妇女有种说不出的感觉。
　　再次仔细打量对面的中年妇女，中年妇女穿了一套淡紫色的冬裙，外面是深紫色的羽绒服。中年妇女秀发在脑后挽成一个发髻，插着一根紫色的珠钗，脚上穿着的是一双紫色的靴子。莫小熙还是第一次见到这么喜欢紫色的人，可以说中年妇女全身上下都充斥着紫色。
　　“你很喜欢紫色？”莫小熙下意识地问道。
　　中年妇女蹙眉，半晌后才幽幽地开口：“也许吧。我衣柜里基本都是这个颜色的衣服，我也习惯穿这个颜色的衣服。再说我年纪大了，也不适合那些花花绿绿的颜色，紫色低调又不张扬，还蛮不错的。”
　　莫小熙不知道该说什么，默默地道：“哦。”
　　“紫衣夫人，您怎么跑出来了？我刚才在商场里找了您好久，也没有找到您，害我担心了半天。夫人，您没事吧？”一个二十多岁的女孩拉着中年妇女的手，焦急地道。
　　中年妇女摇摇头，歉意地道：“对不起！刚才我只是觉得商场里太闷，就到外面来喘口气。让你担心了，小遥。”
　　小遥见紫衣夫人没事，便摇摇头无奈地道：“夫人，既然您没事就好。如果我找不到您，回去我真的不知道该怎么跟老爷交代。夫人，我们买的东西已经差不多都齐了。夫人还有什么需要买的吗？”
　　紫衣夫人低头想了半天，才平静地道：“我们买了这么多的东西，但是没有一样是买给耀祖的。难得我出一趟门，眼看就要过年了，我想给耀祖买件礼物。小遥，你说买什么礼物比较好呢？”
　　小遥歪着脑袋想了半晌，才开口：“夫人，我们给老爷买条领带可好？老爷经常参加各种宴会，老爷肯定会喜欢夫人买的领带。”
　　“好吧！那我们去给耀祖买领带，买完领带我们就回去。”紫衣夫人点点头，温和地道。
　　莫小熙就站在一边静静地听着紫衣夫人和小遥的对话，眼前的中年妇女倒是确实很配紫衣夫人这个名字。原来紫衣夫人喜欢穿紫色的衣服，还跟名字有关。
　　“走吧。我们进去吧！”欧阳昊辰走到莫小熙身边，揽住莫小熙的肩膀，很自然地道。
　　紫衣夫人见到欧阳昊辰揽着莫小熙，温柔地道：“原来你说的朋友是男朋友，我看你男朋友对你蛮好的。”
　　莫小熙没有想到紫衣夫人会这么说，有些愣愣地看了紫衣夫人半晌，又看看身旁的欧阳昊辰，才微笑着道：“还好。紫衣夫人，我们就先进去了。”
　　“去吧！”紫衣夫人平静地道。
　　看着莫小熙和欧阳昊辰走远，小遥才好奇地问道：“夫人，您认识刚才那个女子？”
　　紫衣夫人摇头，淡淡地开口：“不认识。我已经好多年都不曾出门，又怎么会认识这么温柔的年轻女孩。不过我倒是挺喜欢她的，刚才我不小心撞到她，她不但没有责怪我，还说力的作用是相互的，她也撞到我了。小遥，你说这个女孩是不是很有趣？”
　　小遥听紫衣夫人这么说，点点头道：“确实挺有趣的。夫人，我们走吧！”
　　“嗯。小遥，你跟在我身边是不是很无聊，我是一个特别的无聊的人。每天都呆在屋子里，也不喜欢出来，你是不是觉得很无趣。”紫衣夫人若有所思地道。
　　“夫人，您别胡思乱想，夫人对小遥挺好的。如果不是夫人救了小遥一命，小遥可能早已经死了。当初如果不是夫人给小遥请医生，小遥可能早已经客死异乡。夫人，您就是小遥的再生父母。”小遥激动地道。
　　紫衣夫人听见小遥这么说，不再吭声。默默地再次走进商场去给云耀祖挑选领带，当初如果不是云耀祖把她救回来，她可能早已经病死了。所以当她看见小遥躺在大门口的时候，才不忍心小遥就这么病死，便拜托云耀祖请医生救活了小遥。小遥病好后就留在了她身边，这一呆就是十年。
　　欧阳昊辰看着身边心不在焉的莫小熙，蹙眉冷声道：“小熙，你怎么了？”
　　莫小熙抬头看了眼欧阳昊辰，才默默地道：“我没事。我在想刚才遇到的紫衣夫人，我还是第一次见到这么喜欢紫色的女子。不知道为什么，我总觉得紫衣夫人很和善。不过我看她似乎心情不是很好，感觉她内心似乎有浓得化不开的忧愁。一个人的忧愁怎么会有这么多，多得我都不知道用什么词语来形容了。”
　　“你呀！你这小脑袋瓜就不累吗？你连遇到的一个路人甲都要分析半天，别人的事情你管得了吗？你想买什么，我们已经走完一楼了，我都还不知道你到底想要买什么？”欧阳昊辰无奈地开口。
　　“不累。我只是很好奇这个紫衣夫人是哪家的夫人，看她的打扮应该是沧海市有钱人家的夫人。有钱人家的夫人很难见到这么低调的……”莫小熙闷闷地继续道。
　　欧阳昊辰回忆了下刚才遇到的紫衣夫人，无奈地道：“很遗憾地告诉你，我也不认识紫衣夫人。我以前基本很少参加别人的酒会，每次酒会我都会让吴志帮我推了。对于沧海市这些豪门家的太太我确实不怎么认识，如果你想认识我倒是可以陪你去认识。”
　　莫小熙摇头拒绝：“不要！我最不喜欢那些场合，那些酒会超级无聊，都是豪门太太，小姐公子比穿比打扮的地方，我一介小穷人对那些不感兴趣。”
　　“你是穷人吗？”欧阳昊辰冷冷地道。
　　“额！是啊，在你面前我本来就是穷人。你就是大土豪，我就是那穷得叮当响的穷人。我现在是借住在你的屋檐下，如果哪天你一个不高兴，就把我扫地出门，我就彻底变成了穷人。”莫小熙认真地道。
　　欧阳昊辰被莫小熙的话噎得不知道说什么了，莫小熙似乎很没有安全感。总想着自己是穷人，莫小熙从跟他领证那一天起，莫小熙就不再是穷人。如果他要跟莫小熙离婚，就必须把名下一半的财产分给莫小熙。这也是为什么胡玉麟不敢轻易动莫小熙的原因，如果仅仅用欧阳家族那古老的家训，胡玉麟并不会乖乖就范，但是他名下一半的财产胡玉麟就会好好斟酌了。
　　“好了！我们不讨论这个问题，等以后再慢慢讨论。我们现在讨论的是我们今天需要买的东西，你列清单了吗？”欧阳昊辰转移话题。
　　“列清单？”莫小熙无语地道，“没有。我是来买带回桑田市给奶奶的礼物，并不是来购买办公物品，不需要列清单吧！”
　　欧阳昊辰皱着眉头，半晌后才幽幽地开口：“哦。那你已经想好买什么礼物给奶奶了吗？”
　　“还没有。我就是不知道给奶奶买什么礼物，才想着来逛商场。看看有没有什么适合奶奶的，又是我买得起的！”莫小熙低声解释道。
　　“明月送给你的服装店，你最近有没有去看过？最近盈利怎么样？”欧阳昊辰突然开口问道。
　　“最近很忙，没有去看过。不过店长每天都会给我报销售业绩，我看每天都有差不多一万的收入。应该还行吧！”莫小熙怯怯地道。
　　欧阳昊辰无语，欧阳明月送她服装店，她就对服装店不闻不问。如果店长把她的服装店吃了，她怕是都不知道是怎么回事呢！
　　“我们都来到这个商场了，我们上去看看这家服装店吧！”
　　莫小熙眨巴着眼睛看着欧阳昊辰，刚才她还在想着已经到了商场，要不要去看看服装店，只是不知道怎么跟欧阳昊辰说。现在欧阳昊辰倒是主动提出去看服装店，她当然乐意欧阳昊辰去看看。如果有什么不妥的地方，欧阳昊辰肯定会指出来的。
　　“太好啦！我刚才还想着怎么说，你才肯陪我去看看服装店。虽然服装店现在是我的名字，但是我知道我只是代管的。我是不会收下明月这么贵重的礼物，只是现在明月没有在沧海市，我便帮明月打理着，等明月下次来我就还给她。你说怎么样？”莫小熙抬起头认真地道。
　　欧阳昊辰看了莫小熙很久，才淡淡地道：“这是你跟明月之间的事，我不插手。如果明月肯收回，我没有任何意见。不过我想明月应该不会收回的！”
　　莫小熙嘟着嘴，无奈地道：“昊辰，我答应跟你领证，并不是我看上了你的钱。而且在我跟你领证前，我根本不知道跟我领证的人是你。我一直以为跟我领证的人是金珉豪，我也从来没有想过收下明月送的服装店。”


第119章 小遥的身世

　　“夫人，看你今天的心情不错！听下人说，你今天去逛街了？你就应该多去逛逛街，整天呆在屋子里，你不会觉得闷吗？”云耀祖微笑着看向站在窗前的紫衣夫人，声音愉悦地道。
　　紫衣夫人听见声音，知道是云耀祖回来了。转头看向进门的云耀祖，嘴角弯弯地道：“我今天带着小遥出去逛了一圈，心情确实好了很多。我都不记得上一次是什么时候出去逛街了，你把我需要的都已经准备得妥妥当当的，我都不知道去逛街能买点什么回来。时间长了不出门，现在出门反而感觉很生疏，有些不习惯看到那么多人。”
　　云耀祖嘴角噙着笑，打趣道：“说了半天还变成我的错，我就不应该把夫人需要的东西都准备好，这样夫人在需要的时候才会出去买，是这个意思吗？”
　　“你知道我不是这个意思，耀祖，这是送给你的礼物。眼看也要年关了，我不知道送你什么好，小遥说你经常参加各种宴会，送你领带比较合适。我随便挑选的，也不知道你喜不喜欢？”紫衣夫人走到衣橱旁，把准备好的领带递给云耀祖。
　　云耀祖很意外紫衣夫人竟然会送他礼物，笑眯眯地道：“只要是夫人送的，我都喜欢。夫人出门一趟已属不易，还专门给我挑选礼物，我真的很感动。”
　　紫衣夫人不好意思的看了眼云耀祖，低下头小声地道：“是我不好意思，我什么都不会做。你既要上班，还要处理家中的各种大小事情。是我太没用，如果我能帮你处理一些，你也不会这么累。只是我这头时不时疼，前面刚说完的话，后面不一会儿就全部忘记了。每次只会给你帮倒忙，耀祖，对不起！”
　　“别这么说！夫人，既然你是我的夫人，我就有义务让你生活无忧。夫人，以后我不希望再听见这样的话，只要夫人能一直陪在我身边，我就已经很开心了。”云耀祖拉着紫衣夫人的手，温柔地道。
　　“都怪我这身体不好，如果我身体好，也不会让你这么操心。耀祖，我总是让你不放心，我什么时候才能让你安心工作。也许我的病再也不会好了，每天泡在药罐子里，我觉得真的好烦。”紫衣夫人有些不悦地抱怨道。
　　云耀祖担忧地看向紫衣夫人，半晌后才认真地开口：“以后不许说这样的傻话，只要夫人能陪在我身边，我就觉得自己是全天下最幸福的人。每当我工作很疲惫的时候，只要想到夫人在家里等着我回家，我所有的疲惫就会瞬间烟消云散。”
　　紫衣夫人无奈地叹口气，默默地道：“耀祖，小遥一晃也已经二十岁了，我想给小遥安排一个不错的人家。小遥这些年跟在我身边，肯定很沉闷。你帮我看看有没有合适的青年才俊，帮我物色一个。”
　　云耀祖点点头，答应：“还是夫人考虑得周到，我确实没有考虑得这么仔细。眼看着小遥现在已经二十岁，如果不是小遥这些年尽心尽力的照顾夫人，我也不能如此毫无后顾之忧。我一定替小遥寻找一个好的婆家，不知道夫人对小遥的婆家有什么要求？”
　　紫衣夫人认真地想了半天，才抬起头看着云耀祖，一字一句地道：“这件事我还没有跟小遥商量过，也不知道小遥心里有没有喜欢的男孩子。如果小遥心里已经有喜欢的男孩子，我们这不是帮倒忙吗？反正这件事你先放在心上，改天我找个时间试探一下小遥的想法。”
　　“也好！”云耀祖淡淡地道。
　　“耀祖，你还记得小遥是怎么到云府的吗？”紫衣夫人看向窗外，目光毫无聚焦地问道。
　　“当然记得，那是一个雷雨交加的晚上，那天你跟我去郊外踏青，本来我们不会那么晚才回来，谁知我们的车子半路抛了锚。还记得那天晚上我们很晚才回来，远远你就看见大门口躺着一个小女孩。你不顾我的阻拦就冲上去，把小女孩抱在怀里，后来你还因此感冒了好久。你拜托我给小遥请医生，家庭医生来说小遥只是感冒，然后淋雨时间太长才会晕倒。你衣不解带地照顾了小遥几天，小遥也才慢慢的好起来……”云耀祖声音波澜不惊地道。
　　紫衣夫人点点头，微笑着道：“是啊，那时候小遥才有十岁，眨眼间十年就过去了。现在小遥已经二十岁，都该给小遥找婆家了。小遥结婚后，我都不知道还能不能见到这小丫头。”
　　云耀祖无奈地握着紫衣夫人的手，安慰道：“夫人这么快就开始杞人忧天，小遥现在也才二十岁，说不定小遥现在还不想结婚。你还可以把小遥再留几年，等小遥遇到合适的男子再结婚也不迟。”
　　紫衣夫人摇头拒绝：“这怎么行，我怎么可以这么自私。小遥就像是我的孩子，如果我的孩子到了婚娶年龄，还没有婚娶，我肯定会很担心，很着急。不过我应该是没有那福气，我连自己都照顾不好，又怎么会有当母亲的资格。”
　　云耀祖握着紫衣夫人的手紧了紧，不悦地道：“别瞎想。夫人这么善良，怎么会没有当母亲的资格。轻语就是你的女儿，只是轻语这些年都在国外，你也很多年没有见到轻语了，要不我们春节期间去看看轻语，好不好？”
　　紫衣夫人似乎在沉思，半晌都没有开口说话。好一会儿才低低的道：“你去吧！我就不去了，轻语肯定很希望见到你，至于我，轻语应该并不希望见到我吧！轻语一直恨我，如果我没有出现，轻语的妈妈应该也不会死。都是我的错，如果不是我，轻语的妈妈也不会出车祸！”
　　“那件事跟你没有关系，我认识你的时候轻语的妈妈已经不在了。只是轻语误会了我们，我已经跟轻语解释过很多次，但是轻语就是不相信。我想等轻语大点，懂事了，就会明白，其实我跟轻语的妈妈本来就已经没有了感情。轻语的妈妈生病了，所以才会……”云耀祖声音低沉地道。
　　“耀祖，我从来没有问过你，轻语的妈妈到底是怎么死的？之前我觉得那是你的事情，我不该过问。只是轻语一直说我是狐狸精，我虽然不介意，但是心里还是有些不舒服。你能不能告诉我，到底是怎么回事？”紫衣夫人静静地开口。关于云轻语妈妈的死，她一直想问云耀祖，但是她一直找不到合适的时机。
　　“都过去了那么多年，你怎么会突然关心起轻语妈妈的死？”云耀祖很不想跟紫衣夫人谈起云轻语的母亲，他知道是他年少不懂事，才会做下那么糊涂的事。如果不是他不顾云轻语妈妈的反对，跟那个女人在一起，也不会导致云轻语的母亲因为精神恍惚，而出了车祸。
　　紫衣夫人蹙眉，声音有些不悦地道：“既然都已经过了这么多年，你还是不肯告诉我，当年到底发生了什么事情吗？是在你认识我之后轻语的妈妈才死的，对不对？”
　　云耀祖闷闷地点点头，沉声道：“轻语妈妈的死跟你真的没有关系，当时我在医院里照顾你，并没有回家。当我知道轻语妈妈在医院里见到我背你去检查，轻语的妈妈受不了，精神恍惚，才会出车祸！只是这件事真的不怪你，我当时救你没有跟轻语的妈妈讲清楚，轻语的妈妈以为我外面的女人是你……”
　　“意思你外面真的有个女人？只是这么多年，我怎么从来没有见过她！你把她藏得真好，我一直以为你是因为喜欢我，才会把我接回府。而且我进府的时候，轻语的妈妈已经不在了。轻语说我是狐狸精，我以为是轻语小孩子不懂事，才会这么说。原来你真的在外面有女人，轻语说的没有错，只是我很好奇那个真正的狐狸精到底是谁！”紫衣夫人脸色煞白地道。
　　她怎么也没有想到一向温暖如玉的云耀祖，在外面真的养了女人。如果云耀祖在外面没有养女人，即使云轻语的妈妈见到云耀祖背她去做检查，云轻语的妈妈也不会出车祸吧。肯定是云耀祖的行为早已经引起云轻语妈妈的警觉，云轻语的妈妈才会在医院里见到那种情景受不了而……
　　云耀祖没有否认，平静地道：“是的！我知道是我不对，我不应该在还没有跟轻语的妈妈离婚，就跟小遥的妈妈纠缠不清！如果不是我的优柔寡断，轻语的妈妈应该也不会死！”
　　“等等……你说什么，小遥的妈妈？你说你外面养的那个女人是小遥的妈妈！”紫衣夫人激动地喊道。
　　云耀祖点头，沉声解释：“我知道这件事你无法接受。我跟小遥的妈妈在一起，然后有了小遥，他们一直被我安排在乡下生活。我也很少去看他们。因为只要一看见小遥，我就会想起轻语的妈妈。我每个月都会给他们打生活费，小遥的妈妈倒是也没有来纠缠我。就这样相安无事的过了十年，直到小遥的妈妈病重，小遥被她妈妈送到云府。本来想拜托我照顾小遥，可是我们的车子在路上抛锚，就没有见到。第二天我开车到乡下的时候，才知道小遥的妈妈已经离开人世，而且我见你对小遥那么好，也就顺势把小遥留在了府中。而且小遥醒来之后就忘记了之前所有的事情！”
　　“天哪！你怎么可以这样，你怎么能隐瞒我十年。如果不是我今天问起你，你是不是还不准备把小遥的身世告诉我！你就从来没有想过让小遥认祖归宗吗？小遥失去妈妈已经很可怜，你怎么能让小遥连爸爸都失去！”紫衣夫人冷冷地道。
　　“轻语如果知道小遥是她同父异母的妹妹，轻语肯定接受不了。所以我才一直不敢把这么秘密说出来，现在轻语也长大了！我准备这次去看她，顺便跟她好好聊聊！”云耀祖默默地道。


第120章 我恨你们所有人

　　“耀祖，你怎么可以这样做！你这样做，既伤害了轻语，又伤害了小遥。如果小遥知道自己的身世，应该会很难过吧！耀祖，你怎么会这么糊涂，你天天看着小遥，你就没有一丁点儿的负罪感吗？”紫衣夫人冷冷地道。
　　“夫人，我现在很乱。你能不能别再质问我，我知道，这件事情我做得不够好。只是我真的不知道该怎么办，那时候轻语还小，如果轻语知道小遥是自己同父异母的妹妹，肯定会无法接受的。所以我才忍住没有告诉轻语，而且你对小遥那么好，我心里的负罪感就没有那么深了！”云耀祖声音低低的解释道。
　　啪……一块玉珏摔在地上，瞬间碎了一地。
　　云耀祖和紫衣夫人转头看向门外，门外站着的是很多年一直没有回来过的云轻语。也不知道云轻语到底听见了多少，不过看云轻语脸色这么难看，肯定是听见了他们刚才说的话。
　　紫衣夫人走到云轻语身边，低声开口：“轻语，你怎么回来了？你回来怎么也不跟耀祖说一声，你告诉耀祖，耀祖肯定会去机场接你。”
　　云轻语冷冷地看了眼紫衣夫人，又看向脸色煞白，没有说话的云耀祖，冷冷地道：“你还真是我的好爸爸！我怎么也没有想到，跟我关系很好的小遥竟然会是我同父异母的妹妹。如果不是小遥的存在，我可怜的妈妈就不会死。你怎么能看着我跟小遥关系那么好，一点儿也不会感到内疚呢！我真是可笑，我怎么会跟我妈妈情敌的女儿成为好姐妹。妈妈知道，肯定会很寒心吧！”
　　“你别这么说，轻语！小遥也是无辜的，纵然有错，也是小遥的妈妈有错，小遥没有错！”紫衣夫人拉着云轻语的手，低声安慰道。
　　云轻语狠狠地抽回自己的手，冷声喊道：“我恨你们所有人！爸爸，我恨你！我这次回来，本来是想留在沧海市，但是现在这样的情形，我真的没有办法继续呆下去。如果不是我想给你一个惊喜，没有告诉你，我回国的消息。我又怎么会听到这么劲爆的消息，爸爸，你的演技怎么这么好！你对得起妈妈吗？你竟然把那个女人的女儿接到府中来，还告诉我小遥是小妹妹，让我多跟小遥玩。我现在才知道你那时候就是故意在给我们制造机会，让我们成为好姐妹。你放心，从今天起，我永远也不会跟小遥成为好姐妹！”
　　云耀祖拉着云轻语的手，有些不知所措地道：“轻语，是爸爸对不起你！只是这件事爸爸已经知道错了，这些年你想要什么，爸爸都尽量满足你。爸爸都在尽力弥补，你就不能原谅爸爸这一次吗？”
　　“原谅，你要我怎么原谅！爸爸，我真的没有办法原谅你。再见！”说着云轻语转身，大步朝着外面走去。
　　激动的跑出来后，云轻语突然发现这个城市很陌生。她完全不知道该去哪里，她此时此刻又能去哪里呢？她虽然不想回沧海市看见紫衣夫人，只是她到今天才知道，紫衣夫人并不是那个云耀祖养在外面的情人。真正的情人竟然是小遥的妈妈，云耀祖曾经跟她说过，小遥是个可怜的孩子。小遥从小就失去父母的疼爱，让她多关心关心小遥。这么多年她不肯回来，但是一直跟小遥保持联系。只是她怎么也没有想到，小遥会是她同父异母的妹妹……
　　人来人往的街上，不知道该去哪里的云轻语突然看见欧阳昊辰。对，她上学的时候迷恋的学长，欧阳昊辰怎么也会出现在沧海市？云轻语就这么跟着欧阳昊辰往前走，跟了好一段，云轻语才小跑上去激动地喊道：“昊辰学长，真的是你吗？”
　　欧阳昊辰转过头，冷冷地打量了云轻语半晌，才不咸不淡地开口：“你是？”
　　云轻语微笑着看着欧阳昊辰，很认真地道：“昊辰学长，你真的不记得我了吗？我是你大学的学妹呀！”
　　学妹？他从来就没有关心过同校的女生，不记得云轻语是正常情况。只是欧阳昊辰也不便打击云轻语，冷冷地道：“学妹太多，我真的不记得你是谁！不过你怎么会出现在沧海市，难道你是沧海市人？”
　　云轻语点点头，肯定道：“对呀！我就是沧海市人，我从来不知道昊辰学长也是沧海市人。只是我现在已经是无家可归的人，我还不知道晚上该去哪里住呢……”
　　欧阳昊辰眉头紧蹙，幽幽地问道：“晚上没有地方住是什么意思？你刚才不是说你是沧海市人，怎么会没有地方住？”
　　“我确实是沧海市人，但是并不代表着我此时此刻就有地方住。反正这件事说来话长，我也不知道该怎么跟你解释。总之我现在就是无家可归！”云轻语声音悲哀地道。
　　“好吧！既然你现在没有地方住，那么你就赶紧去找酒店吧。”欧阳昊辰转身潇洒的离开。
　　云轻语盯着欧阳昊辰的背影看了很久，直到再也看不见才低下头。还以为欧阳昊辰在听见她说没有地方住的时候，会让她去欧阳昊辰家暂住。倒不是她出不起酒店钱，她只是希望能跟欧阳昊辰多一点单独相处时间。可是她怎么也没有想到欧阳昊辰会这么离开，完全没有想过她一个弱女子在街上是不是安全。
　　大学那会儿她就十分迷恋欧阳昊辰，那时欧阳昊辰是全校公认的校草。而她是全校公认的校花，很多人都以为她跟欧阳昊辰是最般配的一对。她也是这么想的，只是欧阳昊辰却对她没有半点意思。她也不能厚着脸皮去追欧阳昊辰，她只能在心底默默的暗恋欧阳昊辰。
　　莫小熙从超市出来就远远看见欧阳昊辰跟一个长得很漂亮的女孩讲话，莫小熙就站在超市门口等着欧阳昊辰，她以为要等很久。只是没过几分钟，欧阳昊辰就朝着她走过来了。
　　“你买好东西怎么没有给我打电话？”欧阳昊辰平静地道。
　　“我看见你跟一个美女聊天，就没有打扰你的好兴致。反正我们等下也没有重要的事情，在这里等几分钟也没有关系。”莫小熙冷冷地道。
　　在她看见欧阳昊辰跟一个美女说话的时候，她也不知道自己是怎么了。她就是觉得心里很不舒服，很不希望欧阳昊辰跟那个美女说话。也不知道是欧阳昊辰主动跟那个美女说话，还是那个美女主动上来搭讪。
　　欧阳昊辰扫了眼脸色不是太好的莫小熙，突然心情大好。莫小熙说这话似乎有些酸酸的味道，这是不是代表着莫小熙是在乎他的。如果莫小熙不在乎他，又怎么会吃醋呢？
　　“你吃醋了？你是在吃刚才那个女子的醋！”欧阳昊辰有这个认知后，迫不及待地跟莫小熙确认他的猜想。
　　“我才没有吃醋！我怎么会吃醋，所有人会吃醋，我也不会吃醋。我最讨厌醋的酸味了，你什么时候看见我吃过醋！”莫小熙顾左右而言他。
　　欧阳昊辰盯着莫小熙的小脸看了半晌，才认真地道：“你本来就已经在吃醋了，不然你怎么会说出这么酸的话。我觉得我牙齿都要被酸掉了，小熙，你不知道你最不会撒谎吗？每次你撒谎的时候眼睛都是看着地上，你从来都不敢看我的眼睛。”
　　莫小熙抬起头不悦地瞪着欧阳昊辰，冷冷地道：“我才没有，你这是故意套我的话。我才没有吃醋，反正我跟你也只是法律上的夫妻，我们并不是因为相爱而结婚。你遇上喜欢的女孩，很正常！你打算让我什么时候给刚才那个女孩腾位子。”
　　“她说她是我大学的学妹，我对她完全没有印象。小熙，你真的很希望腾位子吗？只是我到现在还没有遇到喜欢的女子，如果你那么希望腾位子。不如你给我介绍一个女子，说不定你介绍的我会喜欢呢！”欧阳昊辰冷冰冰地道。
　　莫小熙眉头紧紧的皱成一团，有些无辜地看着欧阳昊辰，好一会儿才无奈地道：“你身边那么多女孩子，你都没有遇上喜欢的，我身边的人你应该更不会喜欢吧！”
　　欧阳昊辰冷冷地瞪了莫小熙一眼，懒洋洋地道：“莫小熙，你就这么希望我能赶紧遇上一个女孩子。然后你就可以离开我，是这个意思吗？”
　　“你都有喜欢的人了，我继续假装你的妻子，你就不担心她会吃醋吗？我当然是有多远滚多远，不打扰你的幸福生活！昊辰，你到底喜欢什么样的女孩子。你这么优秀，你身边肯定有不少女孩子吧！别的不说，我们公司就有很多女孩子早对你芳心暗许。”莫小熙酸酸地打趣欧阳昊辰。
　　“那这些芳心暗许的女子当中有没有你呢？”欧阳昊辰假装不经意地问道。
　　莫小熙再次皱起眉头，不解地道：“我怎么可能对你芳心暗许，我又不像那些不了解你的人。你那么冷酷，那么自恋，我才不会喜欢你！”


第121章 情敌出现

　　“是吗？你确定你不会喜欢我，莫小熙，你不喜欢我，那你喜欢谁？”欧阳昊辰眯着眼睛，冷冷地开口。
　　莫小熙听着欧阳昊辰仿佛地狱里发出的声音，不禁打了个寒颤，小声开口：“我谁都不喜欢，我喜欢我自己，这样可以了吗？”
　　欧阳昊辰来来回回的扫视着莫小熙的脸，半晌后才不疾不徐地道：“既然你没有喜欢的人，那么从今天开始，你就要让自己喜欢上我。”
　　“我为什么要喜欢你，你又不喜欢我，你凭什么要让我喜欢你！我才不要喜欢你，说不定你就是个花心大萝卜。如果我一个不小心喜欢上你，而你不喜欢我，那我岂不是要单相思。”莫小熙撇撇嘴，不乐意地道。
　　“你怎么知道我不喜欢你，说不定我是因为喜欢你，才会跟你领证呢？”欧阳昊辰假装随意地道。说完这番话后，欧阳昊辰就一直盯着莫小熙看，希望能从莫小熙的脸色变化中看出莫小熙心中所想。
　　莫小熙见欧阳昊辰盯着自己看，不肯吃亏的看回去。好一会儿才默默地道：“欧阳昊辰，你觉得逗我玩很有意思吗？你怎么可能喜欢我，你从来就没有见过我，就跟我领证。你现在却说你喜欢我，不是逗我玩是什么！”
　　欧阳昊辰无语，原来在莫小熙心中，他就不可能喜欢上莫小熙。只有他自己心里清楚，当初欧阳海龙逼他带女朋友回去，他脑海里冒出来的唯一一张脸就是莫小熙的脸。他还记得莫小熙说，让他去找份正当工作，当时他就觉得莫小熙很有趣。事实证明，莫小熙确实很有趣，莫小熙的想法他很难猜中。正常人的思维放在莫小熙身上完全派不上用场，他常常被莫小熙搞得不知道说点什么好。
　　“既然你这么认为，那么你就这么认为吧！”欧阳昊辰冷冷地道。
　　莫小熙抓抓头发，有些愣愣地问道：“昊辰，你这话什么意思，我怎么完全听不懂。”
　　欧阳昊辰闭口不再说话，他此时真的不想说话。他已经被莫小熙气得不轻，他都开始怀疑他是不是有被虐倾向。莫小熙本来就是个思维奇葩，他怎么还要跟莫小熙这个思维怪咖领证。如果他跟一般女孩子领证，女方肯定会千方百计讨好他。因为让他喜欢上自己，后半辈子就可以衣食无忧。只是这想法在莫小熙这里似乎压根就不出现，莫小熙总想着怎么能离开他呢！
　　回到公寓，莫小熙就回房间继续学习市场营销课程。而欧阳昊辰也到书房处理公司带回来的文件，最近子公司送上来的资料太多。本来他需要回欧氏集团坐镇，但是他又不希望跟莫小熙分开。莫小熙现在是他新收购公司的人事部专员，等春节后他就不能继续留在公司处理工作。他必须在春节前让莫小熙接手服装店，这样莫小熙就可以不用在公司上班。而他也就不需要日日呆在公司，很多欧氏集团的工作都是晚上回到别墅处理。
　　“小熙，你知道公司要招一个职业经理人吗？”徐婉清拉着莫小熙的手，小声地询问道。
　　抬头看了眼徐婉清，莫小熙皱眉冷声道：“徐姐，你怎么知道的？我没有听说啊！”
　　职业经理人，欧阳昊辰怎么会突然要招职业经理人，如果这消息可靠，这是不是代表着欧阳昊辰要离开公司！只是欧阳昊辰要招职业经理人的事情，她怎么从来没有听欧阳昊辰提起过。而且作为人事部的人事专员，她从来都没有听于菲菲提起过。
　　“我真的不知道！徐姐，你听谁说的，消息可靠吗？”莫小熙静静地开口。
　　徐婉清蹙眉，看莫小熙的样子似乎并不知道招职业经理人的事。默默地道：“小道消息，我也不是很肯定是不是真的。我刚才看见一个中年男子带着一个年轻女孩进公司，我在卫生间里听见那个年轻女孩打电话，好像说是跟着她的老板到我们公司来应聘职业经理人……”
　　年轻女孩？徐婉清怎么会突然对一个年轻女孩感兴趣，莫非那个年轻女孩很漂亮？莫小熙想到这里，幽幽地开口道：“徐姐，那个女孩是不是很漂亮？”
　　徐婉清诧异地看了莫小熙一眼，反问道：“小熙，你也见到那个女孩了。她是不是真的很漂亮，我还是很少见过这么漂亮的女孩子。而且很有气质！”
　　莫小熙摇头，愣愣地道：“我真的没有看见你说的那个女孩，不过能让你记住的女子只有两种。一种是长得很漂亮的女子，另一种是长得很特别的女子。刚才我看你的表情，并不是很嫌弃的样子，而是满脸的羡慕表情。所以我断定你见到的女子是个长相漂亮的女子……”
　　“哇！你的观察好细致，我都没有发现我会有这个小毛病。不行，我以后不能在你面前做过多的表情，不然哪天被你卖了，我还要帮你数钱呢！”徐婉清假装紧张地道。
　　莫小熙蹙眉，无语的道：“徐姐，我可没有你说的那么厉害。我只是跟你呆一起时间长了，有些了解你的小动作而已。要把你卖了，我可没有那胆子。卖人可是违法的事，我担心还没有把你卖出去，我就已经被警察带走了！”
　　“是吗？不过看你这呆头呆脑的样子，也确实不适合做坏事。对了，你跟大BOSS有没有什么进展？”徐婉清盯着莫小熙的脸，意味深长地问道。
　　莫小熙眼里闪过一丝讶异，好半天才拍着胸脯无语的开口：“徐姐，你这话可不能乱说。我跟大BOSS能有什么进展，他是公司的大BOSS，我是人事部的小职员。我们井水不犯河水，能有什么进展！”
　　徐婉清蹙眉，不悦的开口：“小熙，你真的很不厚道，你跟大BOSS的关系才不像你说的那么简单。从你跟大BOSS的同框照片一出，我就开始观察你跟大BOSS的言行举止。我觉得最近你们的言行举止有时候很相似，你觉得是偶然吗？”
　　言行举止相似，假的吧！她怎么可能跟欧阳昊辰的言行举止相似，不可能吧！一定是徐婉清故意试探她，才会这么说。不行，她不能上徐婉清的当！
　　“徐姐，肯定是你看错了。我怎么可能跟大BOSS的言行举止相似，你不会是想说我模仿大BOSS的言行举止吧！徐姐，你今天事情不多？怎么有空在这里找我说半天话。”莫小熙冷不丁地道。
　　“我当然有事，我忙得很。我只是刚才看见那个女孩，忍不住就来找你问问，结果你却是啥都不知道。也许是我听错了，或者是说你的消息太闭塞，这么重要的消息你都不知道。小熙，我挺替你担心，大BOSS这段时间天天跟我们在一起，你都不能搞定大BOSS。如果大BOSS真的要招职业经理人，说明大BOSS最近会离开公司了。”徐婉清若有所思地道。
　　莫小熙扫了眼有些失落的徐婉清，无语地道：“省省吧！赶紧去上班吧！小心领导找你麻烦哟……”
　　突然，莫小熙发现有个熟悉的身影一闪而过。莫小熙指着那背影有些焦急地道：“徐姐，你说的是那个女孩吗？”
　　徐婉清转头去看莫小熙手指的方向，点点头，认真地道：“对。我说的就是她，你也觉得她很漂亮，对不对？”
　　那个女孩不是正好就是那天在超市门口跟欧阳昊辰搭讪的女孩子吗？她是来面试职业经理人的助理？这么漂亮的女孩确实不多见，那天她第一次见到这个女孩，就觉得很有气质。只是欧阳昊辰却说不认识，是欧阳昊辰骗她，还是他们真的不认识。只是如果他们真的不认识，怎么会才过了几天就来公司面试了呢？虽然说来面试的是那个男子，只是真的有这么巧合的事情吗？
　　“小熙，你在想什么？我知道那个女孩子很漂亮，但是在我眼中还是你最美！”徐婉清笑着打趣莫小熙。
　　“额。徐姐，如果你是男人，肯定会是个花心大萝卜。你嘴巴这么会说，肯定很讨人喜欢。徐姐，我们等下再聊，我现在需要做一个很重要的表格。”
　　徐婉清还想说什么，但是莫小熙都已经这么说了。如果她还赖在这里不合适，便无奈地朝着自己的办公室走去。
　　莫小熙满脑子都是欧阳昊辰和刚才那个女孩见面的场景，莫小熙很想去欧阳昊辰办公室问问欧阳昊辰，他跟那个女孩到底是什么关系。
　　只是她就这么冲到欧阳昊辰的办公室合适吗？理智告诉她，不能这么做。很想静下心来继续做表的她现在大脑一片混乱，她该怎么办？如果那个女孩只是巧合来公司面试，那么欧阳昊辰会录用她吗？
　　莫小熙脑海里突然跳出两个字：情敌。虽然没有近距离的跟那个女孩见面，但是女人的第六感告诉她，那个女孩将会是她的情敌。
　　之前她希望三年时间可以快点过去，这样她就是自由的了。可是突然觉得现在这样挺好的，至少她可以名正言顺的说：“我是欧阳昊辰的妻子，欧阳昊辰不是你能肖想的。”


第122章 试探

　　静静地坐在亭子里半晌，紫衣夫人冷冷地看着远方，也不知道云轻语现在怎么样了？那天离开后，云轻语就再也没有出现过，她问过云耀祖，云耀祖总是说云轻语已经不是小孩子，会照顾好自己的……
　　小遥端着莲子粥走进亭子，声音温柔地道：“夫人，您在这里坐了很久，连早餐都没有吃。这是我刚才在厨房里亲手熬的莲子粥，您吃一点。”
　　看着小遥那略显清瘦的脸，紫衣夫人心里十分不是滋味。虽然小遥的妈妈曾经是云耀祖的情人，但是小遥是无辜的。只是云轻语没有办法原谅小遥，云轻语需要时间去消化。
　　“小遥，你还记得妈妈吗？”紫衣夫人若有所思地问道。
　　妈妈，她真的对她的妈妈没有一丝一毫的印象。她也不知道自己到底是谁，她记得自己病了，然后醒过来就只记得紫衣夫人。这些年紫衣夫人对她恩重如山，如果不是紫衣夫人，她都不知道自己此时此刻会在哪里！
　　“夫人，您怎么会突然想起问我妈妈？您也知道，我醒过来后就忘记了过去的所有事情。夫人，是发生了什么事情吗？自从那天我们去商场回来，我总觉得夫人有些心不在焉。夫人，能告诉小遥，是发生了什么事情吗？”小遥有些担忧地问道。
　　紫衣夫人真的不知道该怎么回答小遥的问题，那天云轻语赌气离开，小遥并没有见到云轻语，所以自然不知道云轻语回来的事。只是小遥知道云轻语回来又能怎么样，之前云轻语跟云耀祖闹矛盾的时候，她还可以让小遥跟云轻语联系，确认云轻语是否安好。只是如今云轻语肯定不会原谅小遥，又怎么会愿意跟小遥联系。
　　“没事。只是挨近年关了，这一年又怎么悄无声息的流逝，我也一年年老去，你现在也一天天长大。看着你这么懂事，我还是挺欣慰的。小遥，你有没有喜欢的男孩子？如果有的话，一定要告诉我，我帮你参考参考……”紫衣夫人试探着开口。
　　小遥听到紫衣夫人这话，羞红了脸，不好意思地道：“夫人，您怎么会突然问起这个？我现在还小，我从来没有想过这个问题，我也还没有喜欢上的男孩子。夫人，您是嫌我烦，准备把我嫁出去了吗？”
　　紫衣夫人摸摸小遥的头，心疼地道：“小遥，你现在已经不是当初那个小孩子。我做决定前，肯定会征求你的意思。如果你真的有喜欢的男孩子，一定要告诉我。我才好替你做主，如果是你不肯告诉我，别怪我到时候乱点鸳鸯谱！”
　　“额。夫人，您能不能过几年再谈这件事。我现在还不希望这么早出嫁，我嫁出去以后就没有人陪在您身边，您会不习惯的。”小遥小声地道。
　　紫衣夫人点点头，有些舍不得小遥，不过小遥已经不是小孩子，确实该谈恋爱，然后结婚。紫衣夫人无奈地道：“虽然很舍不得你，但是我必须为你的前途着想。”
　　小遥见紫衣夫人这是铁了心要给她找婆家，便无辜地道：“夫人，刚才您说现在快接近年关，我倒是想起一件重要的事情。最近我都没有看见轻语上线，也不知道轻语现在怎么样了。夫人，您说轻语今年会回来过春节吗？也许不会吧，轻语已经好多年不曾回沧海市过春节……”
　　听着小遥越说声音越小，紫衣夫人闷闷地道：“我也不知道轻语今年是否会回来！小遥，你希望轻语回来过春节吗？你应该是希望的吧！你跟轻语是好姐妹，轻语回来你肯定很开心。”
　　“当然。我已经好久好久没有见到轻语，我挺想轻语的，也不知道她一个人在那边怎么样了？”小遥一脸担忧地道。
　　“去吧！我在这里坐一下，你去忙你的去吧！”紫衣夫人不想继续讨论云轻语，此时她真的不知道云轻语到底去了哪里……
　　远处的山都被蒙蒙的雾气笼罩着，沧海市的冬天已经不知不觉到来了。前不久还下了一场雪，那时候她完全没有在乎过。只是此时突然觉得有些冷，从心里面散发出来的寒意笼罩着她。一直被云轻语误会是云耀祖的小三，她只当云轻语是小孩子，并没有当一回事。直到她知道云耀祖真的在外面养过小三，如果云耀祖没有在外面养小三，云轻语的妈妈是不是也不会死！所以云轻语才会那么恨她，恨她害死了云轻语的妈妈。
　　这么多年，她并没有真正的认为是自己害死云轻语的妈妈。虽然她忘记了过去的一些事情，但是她知道自己不可能是云耀祖的情人，这一点她还是敢确定的。
　　坐在车里静静地等待着莫小熙下楼，只是等了好久也没有见到莫小熙的身影。欧阳昊辰有些奇怪，早上来上班的时候，莫小熙都还是好好的，怎么都过好几分钟还不见莫小熙下楼。
　　又继续等了一会儿，还是没有看见莫小熙的身影。欧阳昊辰有些不悦，莫小熙今天这是怎么了，怎么这么久都还没有下来。拨通莫小熙的电话，半晌都没有人接听。好一会儿才听到莫小熙略带沙哑的声音：“喂。”
　　欧阳昊辰冷冷地质问道：“莫小熙，你的时间是非洲时间吗？都已经下班多久了，你怎么还没有下来！”
　　莫小熙一个激灵，抬眼看了眼屏幕上的时间，已经下班半个小时了。时间怎么过得这么快，她完全不知道已经下班这么久，难怪欧阳昊辰那么生气，原来她不知不觉竟然发呆了这么久。
　　“我马上下来。”莫小熙无辜地道，说完莫小熙挂断电话，收拾东西朝着电梯间走去。
　　都怪欧阳昊辰那个妖孽，如果不是因为他，她也不会胡思乱想，连下班时间过了这么久都没有发现。她刚才脑海里不断出现那个女孩和欧阳昊辰在超市门口说话的场景，那个女孩到底是谁？她要询问欧阳昊辰吗？如果她不问清楚，她觉得今天晚上她真的没有办法入睡了。
　　欧阳昊辰冷冷地坐在驾驶位上，瞪着莫小熙，看着莫小熙自觉地拉开副驾驶坐进来，才幽幽地问道：“大小姐，你过的是非洲时间吗？下班这么久，你也不知道下来。如果我不给你打电话，你是不是还准备继续在办公室里呆着。你倒是说说你怎么会半晌没有下来？”
　　“忘记时间了。”莫小熙低着头，不敢抬头看欧阳昊辰。虽然没有看欧阳昊辰的脸色，但是她心里很清楚，此时欧阳昊辰肯定很生气。
　　“心不在焉！莫小熙，你倒是说说，你怎么会连下班都忘记了。人事部什么时候连下班都忙忘了，你倒是跟我说说，需要我再给你招个人来吗？”欧阳昊辰冷冷地道。
　　莫小熙听见招人，突然抬起头看着欧阳昊辰的眼睛，冷冷地反问道：“你招职业经理人的事情怎么从来没有听你说过！昊辰，你是不是打算不管这家公司，所以才准备招职业经理人！”
　　欧阳昊辰有些诧异的看着激动的莫小熙，他招职业经理人并没有什么不妥。这家公司是他觉得有前景，所以才收购的，现在公司已经在他的管理下步入正轨，他当然该功成身退了。只是招职业经理人的事情他确实没有打算告诉莫小熙，因为他在看见职业经理人的助理竟然是云轻语的时候，他就决定暂时不告诉莫小熙。只是不知道莫小熙是从哪里知道他招职业经理人的消息，而且莫小熙的脸色很难看，难道是莫小熙见到云轻语了？
　　“你今天是不是见了什么人？”
　　“我见什么人，我今天在办公室里，能见什么人！还是你希望我见到什么人，昊辰，你是希望我见到呢，还是不希望我见到呢！”莫小熙回答得模棱两可，她就是想看看欧阳昊辰的反应。从欧阳昊辰问她话的意思来看，欧阳昊辰似乎隐瞒了她什么。
　　欧阳昊辰听着莫小熙阴阳怪气的话，就知道莫小熙八成看见云轻语了。如果莫小熙没有看见云轻语，莫小熙应该不会说话这么阴阳怪气的。只是莫小熙这么说，是不是预示着莫小熙心情不好，也就是莫小熙十有八九吃醋了。欧阳昊辰嘴角弯弯地道：“小熙，你是不是吃醋了？”
　　“我为什么要吃醋，我有什么醋好吃的？昊辰，我只是希望你能敢作敢当！那个女子到底是怎么回事，那天在超市门口，你说你不认识她，那么她今天怎么会出现在公司？你倒是给我说说，这到底是啥情况！”莫小熙冷冷地询问道。
　　“你就是吃醋了！你在吃云轻语的醋，我说了你会相信吗？”欧阳昊辰似笑非笑地看着莫小熙。
　　莫小熙瞪了眼欧阳昊辰，不悦地道：“你不说，怎么会知道我相不相信。再说你说不说，跟我相不相信，并不冲突！你说了，我可以选择相信，也可以选择不相信。不过既然你说了，我愿意选择相信你。”
　　欧阳昊辰懒懒地解释道：“云轻语是今天我通知来面试的贾鑫的助理，至于云轻语怎么会是贾鑫的助理我就不知道了。一直没有告诉你面试职业经理人的事情，也是因为不希望你胡思乱想。只是没有想到你会跟云轻语碰上……”
　　莫小熙蹙眉，冷冷地开口：“昊辰，虽然我们只是名誉上的夫妻，你也应该告诉我，你要离开公司的消息吧！”


第123章 熟悉的背影

　　“我并没有打算隐瞒你，只是我最近比较忙，忘记跟你说这件事了。而且我还没有找到合适的职业经理人，即便告诉你，也只会让你烦心而已。准备等找到合适的职业经理人，再告诉你。而且我已经决定把你带在身边，不管我去哪里，都把你带上！”欧阳昊辰认真地开口。
　　莫小熙盯着欧阳昊辰的脸看了几秒，确定欧阳昊辰并不是在开玩笑。才愣愣地问：“我又不是小狗，怎么可能随时跟在你身边。我是人事部的小职员，我的身份并不合适跟在你身边。昊辰，你是不是想太多了！”
　　欧阳昊辰摇头否认，幽幽地道：“我没有想太多。之前我是希望你能全心全意打理服装店，但是现在我并不这么想了。我希望你能陪在我身边，做我的专职助理。因为我发现你总是会胡思乱想，如果把你放在我看不见的地方，我担心会出事，所以我决定把你时时刻刻带在身边。”
　　“那吴志怎么办？昊辰，你的助理是吴志！”莫小熙蹙眉，冷冷地道。
　　“很简单呀！吴志是我的助理，你也是我的助理。吴志负责我的工作行程安排，你负责我的日常生活安排。我相信你大学里选修管理学的眼光，你应该不会把我的生活搞得太糟，对吗？”欧阳昊辰试探着问道。
　　生活安排？她真的不敢保证，她自己的生活都是乱七八糟的，她能安排好欧阳昊辰的日常生活吗？她还在大脑里打了一个大大的问号！只是欧阳昊辰把她放在身边，是担心她胡思乱想吧！
　　“不保证！其实你想找一个生活助理，最好的生活助理应该是穆姨。穆姨把别墅打理得井井有条，我相信穆姨一定能安排好你的日常生活。你怎么不让穆姨安排你的日常生活？”莫小熙低声询问。
　　欧阳昊辰不悦地瞪着莫小熙，莫小熙这是故意装傻，还是故意装傻。他怎么可能让穆姨管理他的日常生活，穆姨是他别墅的管家没错，但是穆姨并不适合安排他的日常生活。
　　“小熙，你知道外面有多少女孩子希望能随时跟在我身边！可惜你是身在福中不知福，你总是千方百计想逃离我。我又不是洪水猛兽，你何必那么怕我！”欧阳昊辰有些无奈地道。
　　“洪水猛兽？昊辰，你从来就不是什么洪水猛兽！你是一头顺毛驴，只要顺着你的毛，你很温顺，但是如果逆着你，那么你就是头纸老虎！只是长相吓人，但是你没有锋利的牙齿和爪子！”莫小熙笑嘻嘻地打趣欧阳昊辰。
　　知道欧阳昊辰并没有把她撇下，而是打算把她带在身边，她心情突然就变得很好了。如果之前，她会很讨厌时时刻刻跟欧阳昊辰在一起，但是云轻语的出现，她觉得守在欧阳昊辰身边是保护她婚姻最好的方式。即使她跟欧阳昊辰并不是真正意义上的婚姻，但是他们在法律上是被认可的。所以她决定在约定期间，不允许别人破坏她的婚姻。
　　欧阳昊辰还是第一次听见莫小熙这么说，有些无语莫小熙的形容。看来莫小熙并不是真的了解他，如果莫小熙真的了解他，就不会说他是毛驴，也不会说他是纸老虎。其实他是狮子，一头随时都可能发怒的狮子。
　　“阿错，你怎么还没有起床！”秦玫瑰站在阿错的房间门口，边敲门，边高声喊道
　　阿错无语，秦玫瑰热情活泼，就是有时候有些活泼过了头。让他有些头疼，只是他现在是寄人篱下，不然他一点都不想理会秦玫瑰。
　　“来啦来啦！我说秦大小姐，你能不能别大清早就在门外叫魂！现在是冬天，我好不容易能睡个好觉，都被你这河东狮吼把瞌睡虫都喊飞了。你不睡觉，你也不允许我睡一下懒觉吗？今天是星期六，今天我休息。你就不能让我好好睡个懒觉吗？”阿错抓着乱糟糟的碎发，抱怨道。
　　秦玫瑰笑眯眯的看着还没有睡醒的阿错，开心地道：“阿错，你忘记今天要陪我送花到欧氏集团了吗？今天欧氏集团年会晚宴，妈妈说昨天赤衣姐姐打电话来，让我准备一些新鲜花篮送去欧氏集团。我一个人没有办法送过去，当然是你骑摩托车送我到欧氏集团！”
　　“骑摩托车送你到欧氏集团，秦大小姐，你认为那花篮还能要吗？你不会是准备送一堆碎花瓣去吧！”
　　秦玫瑰嘟着嘴想了半晌，才不悦地道：“你说的是真的吗？不过你说的似乎有些道理，如果骑摩托车去，可能真的会变成碎花瓣。阿错，你会开车吗？月园里有专门送花的面包车，不过爸爸今天有事出去了，我又不会开车……”
　　阿错冷冷地看着秦玫瑰好半天，才冷冰冰地开口：“还从来没有见过你这么麻烦的女人，你这么麻烦你自己知道吗？我看你未必知道，如果你知道你应该就不会这么烦人了。”
　　没有理会阿错的抱怨，秦玫瑰激动地喊道：“你真的会开车？你不是失忆了吗？你怎么还会开车。”
　　“谁告诉你失忆的人就不会开车，我只是失忆，不是变白痴。秦玫瑰，你还没有失忆，怎么就变得这么笨。也许你从来就没有聪明过，也就不存在笨不笨吧！”阿错冷冷地打击道。
　　秦玫瑰听阿错这话，不乐意地瞪了眼阿错。恶狠狠地威胁道：“你是不是没有搞清楚目前我们的状况，现在你是借助在我家，你怎么还这么嚣张。如果我是你，我肯定会想方设法地讨主人的欢心，不然主人一个不高兴，就把你赶出去了。”
　　“赶出去？秦玫瑰，如果你敢把我赶出去，我就告诉你妈妈。我相信你妈妈肯定很不希望这样的事情发生，再说如果不是你无故把我敲晕，我又何必要住在这里。”阿错冷冷地道。
　　秦玫瑰听见阿错的话，有些无辜地开口：“我说你一个大男人，能不能别动不动就拿那件事威胁我。如果不是知道我把你打晕是我的错，我才不会答应让你在这里白吃白住。当初你答应帮我们做事，结果你却什么都不会。让你去浇花，你差点把那些娇艳欲滴的花淹死。让你去施肥，你却害那些花的根差点被化肥烧死。你说你是不是上帝派来惩罚我的，我看你并不是来帮忙的，你应该是来捣乱的。”
　　阿错撇撇嘴，十分不高兴地道：“我本来就不是做这些事的人，虽然不知道我以前是做什么的，但是看我这细皮嫩肉的，就不像是干农活的。也不知道你眼睛是怎么看的，竟然会把我看成是偷玉米的小贼，也真是服了你了。”
　　“好了，你别扯那么远！既然你会开车，那么就麻烦你开车送我到欧氏集团。今天欧氏集团有晚宴，需要鲜花布置。我听说今天晚上欧氏集团的大BOSS会出席，我还从来没有见过欧氏集团的大BOSS。悄悄告诉你，我们所在的这个月园也是欧氏集团的产业哟。”秦玫瑰激动地道。
　　“欧氏集团的大BOSS，你都没有见过，就这么激动。你觉得以你这样的姿色，欧氏集团的大BOSS能看上你？还是省省吧！虽然我不知道欧氏集团的大BOSS是谁，但是他的眼光肯定没有这么差。你那点小心思还是装进肚子里吧，就你这样的怎么可能会赢得欧氏集团大BOSS的心。”阿错冷冷嘲讽道。
　　秦玫瑰叹了口气，无奈地道：“我又没有说我看上了欧氏集团的大BOSS，这点自知之明还是有的。我怎么可能会得到欧氏集团大BOSS的青睐，听说欧氏集团大BOSS是个帅哥，我没有见过，只是不知道这次我有没有幸能见到大BOSS。”
　　阿错冷冷地扫了眼秦玫瑰，无奈地道：“走吧！我知道，如果我今天不送你去欧氏集团，你肯定会烦着我，不让我好好睡个懒觉。”
　　“知道就好！”秦玫瑰大言不惭地道。
　　把插好的鲜花摆在宴会厅，秦玫瑰恋恋不舍地看着这富丽堂皇的宴会厅。她还从来没有见过这么豪华的房子，以前每次送鲜花都是秦明军来送。这次如果不是秦明军有事，也轮不到她来送。
　　阿错瞧着秦玫瑰那口水都要流出来的模样，有些无语的打击道：“秦玫瑰，你能不能别这么丢人。你这样子被别人看见了，丢死人了！早知道就不跟你来了，我都害羞死了。”
　　“爱美之心人皆有之，我看到装修豪华的房子，多看两眼有什么大不了的。就像你们男人喜欢看美女，看见美女回头看两眼一样的道理。我只不过是多看了这房子两眼，你有必要这么说我吗？”秦玫瑰冷冷地反驳道。
　　“看也看够了，我们现在可以回去了吗？”阿错冷冷地问道。
　　秦玫瑰点点头，不舍的再次回头看了一眼宴会厅。默默地道：“走吧。”
　　莫小熙抱着文件夹，朝着这边走来。抬起头看了眼秦玫瑰这边，一个似曾熟悉的身影映入眼睑。那个人的背影怎么跟夏爽那么像，真的是夏爽吗？夏爽怎么会来欧氏集团，肯定是她看错了。


第124章 生活助理

　　盯着阿错的背影看了好半晌，直到阿错的背影消失在大门口。莫小熙才回过神来，拉住走到身边的吴志激动地问道：“吴助理，你看见刚才那个男子了吗？你知道他是谁？”
　　吴志有些懵懵地看着莫小熙，想了想才平静地道：“你说的是跟着秦玫瑰来送花的那个男子吗？”
　　“不知道！我没有注意，我只是看见那个男子有些眼熟。我还以为是我同学，也许是我眼花看错了吧。”莫小熙默默地道。
　　“应该不是吧！虽然我没有见到你说的那个男子，但是送花的应该是秦明军。我们活动需要的花都是秦明军从月园里采摘鲜花，然后亲自送过来的，刚才我倒是没有注意跟秦玫瑰送花的是不是秦明军。不过我想大概是你看错了，秦明军应该不可能是你同学！”吴志平静地继续说道。
　　莫小熙点点头，有些失落地道：“也许吧！只是看那背影确实像是我同学，只是我跟那同学已经很久没有见面了，可能是我眼睛花看错了。我去忙了！”
　　吴志定定地看着离开的莫小熙，自言自语道：“难道是我想多了，大BOSS并不喜欢莫小熙。如果大BOSS喜欢莫小熙，莫小熙怎么会对一个男子的背影这么感兴趣。如果大BOSS不喜欢莫小熙，莫小熙又怎么会被调来安排大BOSS的日常生活？算了，大BOSS的想法太特别，不是他能明白的。”
　　叹口气，无奈地摇摇头，吴志便安静的朝着总裁办公室走去。
　　回到自己的办公室里，莫小熙满脑子都是刚才那个有些熟悉的背影。那个背影很像夏爽，只是夏爽怎么会突然出现在欧氏集团。按道理夏爽是不可能来欧氏集团，只是那个背影真的跟夏爽的很像很像。如果安昭在这里，肯定可以确定那个背影是不是夏爽。
　　低头整理文件的莫小熙却怎么也没有办法专心，满脑子都是夏爽的背影。如果那天她没有去夏爽出事的地方，她现在不会这么纠结。她现在可以肯定夏爽并没有出事，只是她不明白的是，夏爽没有出车祸，人又去哪里了呢？夏爽已经消失一个多月，自从上次她跟安昭一起见过夏爽，就再也没有见过夏爽。
　　“你在想什么？这么入神，是不是在想我啊！”欧阳昊辰回办公室，经过莫小熙的办公室门口，就看见莫小熙愁容满面的坐在座位上，忍不住进来询问道。
　　莫小熙抬起头愣愣地看着欧阳昊辰，几秒后才轻声回答：“昊辰，我刚才在楼下宴会厅看到夏爽！不过因为没有看见夏爽的脸，我不敢确定那个男子是不是夏爽。只是他的背影跟夏爽很像，你说这个世界上会有这么像的人吗？”
　　欧阳昊辰还以为莫小熙是有什么想不通的大问题，原来只是个这么简单的问题。冷冷地道：“你想知道他到底是不是夏爽，你去看看门口登记的访客记录！如果还是不死心，你也可以去监控室调监控！”
　　“对哦！我怎么没有想到去门口看看，既然他能进我们的宴会厅，肯定在门口登记过了。如果门口的登记处没有资料，那么只能说明我们的前台不够负责任。今天进来的只是一个没有坏心眼的送花者，如果进来的是间谍，那我们公司的资料安全就会受到威胁了。”莫小熙嘟着嘴默默地道。
　　“小熙，你怎么对夏爽的事情这么关心？你不会是喜欢夏爽吧！”欧阳昊辰盯着莫小熙冷冷地道。
　　莫小熙听见这话，差点吐血。她怎么可能喜欢夏爽，全世界的男人死光了，她也不可能喜欢夏爽。夏爽是安昭的男朋友，后来因为夏爽的背叛，让安昭那么难过，她怎么可能会喜欢夏爽。
　　“我才不喜欢夏爽，如果不是因为夏爽是安昭的男朋友，我才不会关心夏爽。我现在比较担心的是夏爽会不会有什么阴谋，夏爽无缘无故失踪，这么久都没有露面，也不知道去了哪里。我很不放心安昭，如果安昭知道夏爽并没有死，会不会跟夏爽重归于好。”莫小熙满脸担忧地问欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰很想摸摸莫小熙的头发，安慰一下胡思乱想的莫小熙。只是此时在办公室，门口人来人往的，如果他这么贸然摸莫小熙的头，莫小熙肯定会跟他急。
　　“那是安昭的选择，小熙，你能不能别这么杞人忧天。安昭会做什么决定，你无法改变，你也没有权利改变。如果安昭是我的好朋友，安昭做什么决定，我都会支持她。”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　“正因为安昭不是你的好朋友，你才会对安昭不关心。但是安昭是我的好姐妹，我不希望安昭受伤。安昭最近已经很难过，我一点也不希望安昭再次受伤。如果可以，我希望安昭回桑田市，换个环境，安昭可能会生活得比较开心。之前我打算撮合安昭和金珉豪，不过现在我没有这种想法了。”莫小熙冷冷地道。
　　欧阳昊辰抿唇，真的是因为安昭不是他的好朋友，他才不关心安昭吗？想了一会儿，欧阳昊辰无奈地道：“即使安昭是我的朋友，我也不会希望安昭跟夏爽分手。虽然夏爽做错事不对，但是夏爽已经知道错了。并且最后不是已经确认夏爽并没有背叛安昭，是娜娜的阴谋了吗？既然夏爽没有背叛安昭，夏爽又做错什么了呢？”
　　莫小熙听着欧阳昊辰的反问，愣住了，半晌都没有说话。她是不是真的错了，她不希望安昭跟夏爽继续纠缠不清，是不是因为夏爽跟安昭的误会。现在安昭都已经不恨夏爽，但是她却对夏爽还耿耿于怀。
　　“我不管。在我这里错了就是错了，安安就不需要原谅夏爽。即使夏爽没有错，但是夏爽对自己做的事情都不清楚，我为什么还要原谅他。”莫小熙低头，冷冷地道。
　　对于莫小熙的执着想法，欧阳昊辰有些无奈。转移话题，关切地询问道：“到欧氏集团上班已经有一个星期了，最近还习惯欧氏集团的工作环境吗？”
　　莫小熙蹙眉，半晌没有开口说话。欧阳昊辰也不着急，就这么默默地盯着莫小熙。此时莫小熙的脸就像是染色板，一下红，一下绿，一下白……
　　“还好。昊辰，那天听你说希望把我带在身边，我以为你是开玩笑。直到于菲菲找我谈话，我才知道你说的是真的。昊辰，如今你把我调到欧氏集团，我真的不知道该说什么好。我对欧氏集团一点都不了解，如果不是认识吴志和你，我都快要哭了。在这里，我一点也不开心。”莫小熙抱怨道。本来她不打算跟欧阳昊辰说这些，但是欧阳昊辰那天并没有提前跟她说，就已经做了人事调动。
　　还记得那天于菲菲找她谈话的情景，于菲菲盯着她看了很久，才默默地开口：“莫小熙，我从来没有想过，你会被大BOSS调走。虽然你跟大BOSS同框的时候，我就怀疑你跟大BOSS的关系不单纯。只是这么久过去，我并没有看出你有什么不对劲的地方，你每天按时上下班，也不多说话。安排给你的工作你都能认真完成，我都怀疑你并没有跟大BOSS有啥特殊关系，是我想太多了。只是刚才大BOSS签发人事命令，点名要你做他的生活助理，我不得不对你刮目相看。莫小熙，能告诉我，你是在什么时候跟大BOSS勾搭上的吗？”
　　勾搭？她从来就没有主动勾搭过欧阳昊辰，如果非要说勾搭，应该也是别有用心的欧阳昊辰主动勾搭她的。不过这话她怎么好意思说出口，即使她说了，也不会有人相信。反而会有人说她拿乔，并讽刺她，说欧阳昊辰怎么可能会主动勾搭她！
　　“菲菲姐，我没有。我从来就没有勾搭大BOSS，我也不清楚大BOSS怎么会点名要我去做他的生活助理。可能是大BOSS觉得我是人事部的，对公司各部门的结构会比较了解，所以才会调我去的吧。”无奈的莫小熙只能自圆其说，希望于菲菲不会深究。
　　看了莫小熙一眼，于菲菲拍拍莫小熙的肩膀。无奈地道：“算了，现在大BOSS已经亲自下了人事命令，我也不便多说什么，你好自为之。都说伴君如伴虎，大BOSS性格比较古怪。虽然我跟大BOSS接触不多，但是每次开会，我都能感受到大BOSS身上散发出来那股生人勿近的寒意。我也不知道你被调去做大BOSS的生活助理，是好事还是坏事！不过说实话，我真的有些担心你。你才从学校里毕业不久，很多社会上的恶习都没有沾染上，我希望你能永远这么单纯。”
　　单纯？是她的演技太好，骗过了所有人吗？还是她真的很单纯，也许她在于菲菲眼中真的很单纯。不过她确实不喜欢一些工作很多年的人身上的坏毛病，比方说，工作久了，很多人对时间就已经没有什么概念。正常工作时间是九点钟上班，但是很多人都会十点，十一点才开始正式工作。他们到办公室的第一件事，并不是打开笔记本，查看今天的工作内容是什么，而是悠闲的泡杯咖啡，看一下今天的新闻。然后才开始一天的工作，此时早已经过了九点钟。上班对他们来说似乎就是在熬时间，时间一到就闪人，该干嘛就干嘛去。
　　“嗯呢。菲菲姐，你放心吧！我会努力工作，不管是过去，还是未来，我都会努力工作，对得起公司给我的那份薪水。”莫小熙平静地道。
　　“祝你好运！”于菲菲本来还想说点什么，只是莫小熙都这么说了，她也不知道说点什么好了。只是无奈地看着莫小熙发呆，希望莫小熙一切顺利。


第125章 挑衅

　　“赤衣，你怎么才来上班？这几天你都去哪里了，我打你的电话也打不通！”赤衣才进办公室，就见好姐妹孟柔拉着她，激动地喊道。
　　“你忘记我上周休年假啦！因为是年假，所以我关了手机，希望让自己能全身心的放松。你也知道，最近大BOSS都没有来公司，我每天都很累。难得休年假，当然是去旅游啦！又因为是在国外，我就把手机关了。发生什么事情了，这么咋咋呼呼的。”赤衣不悦地道。
　　孟柔嘟着嘴，无辜地道：“对哟！赤衣，我只是看见你比较激动，所以才忘记你上周休年假。赤衣，你都不知道，你不在这段时间，大BOSS已经回欧氏集团上班了。”
　　赤衣瞟了眼孟柔，孟柔的表情有些奇怪。按道理来说，欧阳昊辰回欧氏集团上班，孟柔应该高兴才对，怎么会是这种苦大仇深的表情。是发生什么事了？
　　“你这表情是啥表情，怎么会像是别人欠了你几百万一样。大BOSS回欧氏集团上班，不是开心的事情吗？之前大BOSS没有回来，你不是还天天念叨大BOSS，希望大BOSS早些回来。现在大BOSS已经回来上班，你怎么反而是这种表情！”赤衣无语地道。
　　“赤衣，你不知道！大BOSS这次不是一个人回来，他还带了助理回来。”孟柔有些不悦地道。
　　“大BOSS带吴志回来本来就是情理之中的事，你不会是吃吴志的醋了吧！你本来就应该知道大BOSS会带吴志回来，有必要这么不开心吗？”赤衣表情有些冷淡，她之所以跟孟柔走得近。是因为她能一眼看穿孟柔心中的那些小九九，孟柔是希望能得到欧阳昊辰的垂爱。可是她很清楚孟柔这样的傻白甜，是不可能得到欧阳昊辰的爱恋。
　　孟柔焦急地看着赤衣，声音降低了几度，激动地开口：“不是这样的。如果大BOSS只是带吴志回来，我也就不会这么不开心啦。大BOSS这次带回来的是一个美女，虽然我觉得还是你比较性感。但是大BOSS带回来的那个美女似乎是新收购公司的人。我也不知道怎么回事，我总觉得大BOSS跟她的关系一点也不简单。赤衣，你说大BOSS不会是看上那个美女，才会带到欧氏集团来。”
　　听到孟柔这么说，本来还淡定的赤衣不再淡定。激动的拉着孟柔的手，声音颤抖的开口：“你说大BOSS带了一个美女回来，那个美女是不是话不多，看上去温温柔柔的，一副不谙世事的样子……”
　　“你怎么知道？赤衣，还是你早就知道大BOSS会带她回来，你怎么也没有提前跟我说一声。她是谁？难道她真的跟大BOSS有关系？”孟柔不悦地高声喊道。
　　赤衣看着孟柔这副不悦的表情，心里突然闪过一些小计划。既然孟柔这么没心机，她何尝不利用孟柔去达到她的目的。反正孟柔也不会知道，等孟柔知道的时候已经晚了。想到这里，赤衣嘴角露出讽刺的笑容，淡淡地道：“也不是什么重要的人，当初大BOSS让我把协议送到莫小熙手中的时候，我还以为这么久之后，莫小熙早已经得到大BOSS的心。现在看来大BOSS似乎并没有对莫小熙动心，如果大BOSS对莫小熙动心，应该不会舍得莫小熙来公司抛头露面。”
　　“她真的跟大BOSS有关系？赤衣，你刚才说的协议是什么鬼？”孟柔探寻地看着赤衣。
　　赤衣能感受到孟柔眼光灼灼的盯着自己，假装不经意地道：“也不是什么重要的协议，也就是一份结婚协议。”
　　“结婚？你是说大BOSS跟那个美女已经结婚了！不可能，大BOSS怎么会结婚，这是什么时候的事情，我怎么不知道！”孟柔激动地高声喊道。
　　赤衣拉着孟柔的手，好心安慰道：“孟柔，我知道你一直喜欢大BOSS。本来这件事我是不打算告诉你的，只是我也不知道大BOSS怎么会带着莫小熙到欧氏集团。我还以为大BOSS当时只是一时兴起，那天大BOSS让我送协议给莫小熙，我并没有把这件事放在心上。孟柔，你也别太激动，说不定过段时间大BOSS对莫小熙的新鲜劲过了，就会把莫小熙赶走了。”
　　孟柔声音冰冷地重复道：“你的意思是大BOSS已经跟莫小熙结婚，怎么会这样！她虽然长得还可以，但是她的身世怎么能配得上大BOSS。我才是最适合陪在大BOSS身边的人，大BOSS身边的人需要琴棋书画样样精通，这样大BOSS出席重要宴会的时候才能一鸣惊人。而我从小就学习琴棋书画，我是最适合陪在大BOSS身边的女人。再说我可是孟青龙的独女，她怎么能跟我比。”
　　赤衣眸光一闪，孟柔是孟青龙的独女，她倒是不知道。当初孟柔进公司的时候，她只是觉得孟柔就是个没心机的傻白甜。不曾想孟柔竟然会是孟青龙的独女，孟青龙她并不陌生。当初孟青龙还追求过她，可是她心里有欧阳昊辰，所以从来没有把孟青龙放在眼里。只是她怎么也没有想到，孟柔竟然是孟青龙的女儿。
　　不过即使孟青龙找到她，她也可以抵死不认账。反正她是不可能留下任何把柄的，孟青龙也拿她没有办法。赤衣微笑着道：“是啊！莫小熙不过是个乡下来的小丫头，她怎么可能跟你堂堂孟家大小姐比。孟柔，不过你也不能让大BOSS知道你想对莫小熙不利，不然大BOSS肯定会不高兴的。你也不希望大BOSS不高兴，对不对？”
　　孟柔点点头，眼中满是冷意。一个乡下来的小丫头凭什么跟她抢欧阳昊辰，如果欧氏集团不是有欧阳昊辰，她才不会眼巴巴的来欧氏集团当小秘书。当初她在人群里多看了欧阳昊辰一眼，便对欧阳昊辰一见倾心。为了让欧阳昊辰接受自己，她在面试的时候只字未提自己是孟青龙的女儿，她希望自己能靠能力征服欧阳昊辰。没想到她没进公司几天，欧阳昊辰就收购新公司，然后这段时间都没有在欧氏集团出现。
　　现在好不容易欧阳昊辰回欧氏集团上班，身后却莫名其妙跟着一个莫小熙。听赤衣的意思，莫小熙跟欧阳昊辰已经结婚，她才不管欧阳昊辰有没有结婚，反正欧阳昊辰都是她的，任何人都别想抢走。
　　“我今天有些不舒服，我想请假！”孟柔脸色煞白，平静地道。
　　赤衣看了眼孟柔，孟柔的脸色却是白得有些不正常。赤衣假装关切地开口：“你怎么了？刚才不是还好好的吗？怎么会突然脸色煞白，你不会是来那个了吧！”
　　孟柔点点头，委屈地道：“嗯。我每次来那个都会很疼，刚才都不怎么疼，也不知道怎么会突然这么疼。赤衣，麻烦你帮我跟大BOSS说一声，我先回家休息，明天再来补假条。”
　　“好的。没问题，你去吧！”赤衣点头答应。
　　孟柔冷冷地看了眼就要进门的莫小熙，低头急走几步，故意撞上莫小熙。
　　莫小熙端着豆浆的手被人撞了一下，热气腾腾的豆浆毫无悬念的泼了出来，扫在了套裙上。端豆浆的手也被烫得通红，莫小熙无辜地看着孟柔苍白的脸，很想责难孟柔几句，但是看见孟柔苍白的脸色，只能忍气吞声，关心地问道：“你没事吧！豆浆有没有泼到你？”
　　孟柔低头看看自己浅粉色的工作裙上的豆浆渍，脸色很难看。声音冰冷地道：“莫小熙，你怎么能这样。你说你看不惯我比你漂亮，你也不用拿豆浆来故意泼在我裙子上。你可清楚，我身上这裙子很贵的，你赔得起吗？”
　　莫小熙没有想到孟柔会突然发难，虽然前几天孟柔并没有给她好脸色，但是孟柔也没有故意为难她。刚才她看得很清楚，她看见孟柔突然急走几步撞上来，她本能的想避让，但是还是没有避开。手中的豆浆才会洒出来，她的手都被豆浆烫得红彤彤的了。
　　“我不是故意把豆浆洒在你的裙子上，孟柔，你是不是对我有什么误会。我怎么可能无故把豆浆洒在你的裙子上，你看我的裙子上也有，我的手也被烫伤了。”莫小熙声音波澜不惊地解释道。
　　“你就是故意把豆浆洒在我的裙子上，你就是见不到我好。莫小熙，我本来看在你是新人的份上，并不想跟你计较。可是你看看，你现在这是什么态度，你把豆浆洒在我心爱的裙子上，你连道歉的话都舍不得说一句吗？你还说你不是故意的，我看你就是故意的。你就是希望我不能好好工作，我裙子脏了，只能回家换裙子，耽误工作你承担得起责任吗？”孟柔厉声责问道。
　　莫小熙脸色很难看，孟柔这明摆着是故意挑衅。她裙子上也有豆浆，而且比孟柔身上的多。孟柔却这么厉声指责她，孟柔是觉得她软弱好欺负，还是因为某些人故意在孟柔面前说了什么。因为从事发到现在，她虽然没有抬头，但是她能感受到一道很不友好的视线一直在盯着她。如果刚才进门前她没有看错的话，那个等着看她笑话的人应该是赤衣。
　　在这个办公室，知道她跟欧阳昊辰关系的人只有赤衣。肯定是赤衣在孟柔面前嚼舌根，孟柔才会突然这么明目张胆的挑衅自己。果真是女人多的地方是非多，她已经很低调，还是惹祸上身了。都怪欧阳昊辰，如果欧阳昊辰不把她调到欧氏集团，也就不会有今天的事情。
　　赤衣倒是好手段，莫小熙犹记得那天赤衣威胁她的话。赤衣对欧阳昊辰有想法，她很清楚。只是她没有想到赤衣并不是自己站出来找她的茬，却是故意在孟柔耳边嚼舌根，孟柔受不了赤衣的挑唆，才会为难她。赤衣真是好深的心机……


第126章 孟柔

　　冷冷的站在原地的莫小熙并不打算解释，她不希望自己跟孟柔在这里争执不休。如果她与孟柔继续争执下去，渔翁得利的将会是赤衣。无论是孟柔，还是她自己，她都不希望成为赤衣的棋子。
　　孟柔见莫小熙半晌不说话，一副冷漠清高的模样。孟柔高声喊道：“莫小熙，你这副表情是什么意思？明明是你把豆浆洒在我裙子上，怎么让我感觉像是我的错一样。”
　　莫小熙有些无语，怎么孟柔就看不明白这是赤衣故意导演的一场戏呢？如果这几天的观察没有出错，孟柔喜欢欧阳昊辰。欧阳昊辰还真是祸害，到处拈花惹草。她怎么就喜欢上欧阳昊辰那个大众情人，她知道的就有郁可儿，还有眼前站着的孟柔和赤衣。她不知道的肯定还有许多，也不知道欧阳昊辰那千年冰雕怎么会有那么多的女孩子喜欢……
　　“我说过，我并不是故意把豆浆洒在你裙子上。你想，我才来欧氏集团几天，我怎么可能会故意找茬。我真的不是有意把豆浆洒在你裙子上的，如果你实在觉得很心疼裙子，你改天把裙子带来我帮你送去干洗。或者是你干洗完，我给你报账。这样总可以了吧！”莫小熙有些无语，不过还是让自己声音尽量平和。
　　孟柔冷冷的瞪着莫小熙，想到赤衣说莫小熙跟欧阳昊辰已经结婚，愤愤地喊道：“你仗着自己是大BOSS带过来的人，你就嚣张，是不是？”
　　什么跟什么啊！她什么时候仗着是欧阳昊辰的人，就嚣张了。她已经很低调了，好不好？听孟柔的口气，赤衣应该已经告诉孟柔，她跟欧阳昊辰的关系。孟柔还真不够聪明，如果孟柔是个聪明的，即使知道她是欧阳昊辰的妻子，也不应该这样明目张胆的挑衅。孟柔挑衅她肯定不可能赢，欧阳昊辰也不可能不帮她，而帮孟柔。
　　“我从来没有这么想，我也不会这么想。大BOSS把我带进欧氏集团，我只是欧氏集团一名小小的助理，我有什么好嚣张的。至于你，我知道你不喜欢我，但是你也不用故意为难我。大家都是出来打工的，何必这么做呢？”莫小熙平静地道。
　　“莫小熙，你知道吗？我最讨厌你这样的人，一副清高模样，背后不知道做了多少见不得人的勾当。你敢说，你跟大BOSS没有关系！”孟柔激动的喊道。
　　“你有完没完！虽然我是新人，但是你也不用这么一而再，再而三的挑衅我。被人当枪使都不知道，我说过我不是故意把豆浆洒在你裙子上。你没必要把大BOSS也扯进来，我跟大BOSS是什么关系没必要跟你汇报。”莫小熙生气的开口，她的本意是不希望赤衣挑拨离间的奸计得逞。但是看孟柔这不依不饶的样子，她一味的忍让并不能解决问题。
　　孟柔还是第一次见到莫小熙发火，平时莫小熙似乎总是温温柔柔的。没想到莫小熙会突然发飙，有些愣愣的看着莫小熙。好一会儿后才不乐意地道：“你这是什么态度，明明是你不对。我就是故意为难你又如何，我乐意。你不跟我道歉，我绝不放你离开。”
　　“有病！被人当枪使还一副理所当然的模样，孟柔，你会后悔的！”莫小熙说完绕过孟柔，冷冷的朝着格子间走去。
　　她的座位与办公室其他人是分开的，她的座位在办公室最里面，紧靠欧阳昊辰的办公室。只是她必须经过助理室，才能到自己的小办公室。
　　虽然并没有理会周围人的目光，但是莫小熙能感受到周围同事探寻的目光。对于他们探寻的目光，莫小熙完全能理解。刚才孟柔的声音那么大，早已经把低头做事人的目光都吸引了过来。只是高情商高智商的人并不会多说什么，他们只会选择默默的围观。
　　莫小熙坐在自己的座位上生闷气，孟柔怎么就这么笨呢？孟柔就没有看出来是赤衣故意的吗？也是，如果孟柔有这点见地就不会故意来撞自己，她也就不会因为避让不开而把豆浆洒在孟柔裙子上。本来她并不想跟孟柔针锋相对，但是孟柔却不肯轻易放过她。都怪欧阳昊辰，如果欧阳昊辰不把她安排到欧氏集团上班，她也就不会有这么多的烦恼。
　　吴志见莫小熙脸色苍白的坐在座位上，不知道该怎么办。莫小熙才来欧氏集团几天，就被孟柔欺负。虽然是莫小熙手中的豆浆洒在孟柔裙子上，但是他正好看见孟柔匆匆忙忙的撞上莫小熙的全过程。他本来想站出来替莫小熙说句公道话，但是看莫小熙那冷冰冰的表情，似乎并不希望他插手。而且他总感觉莫小熙跟欧阳昊辰有他不知道的秘密，其实他也很想知道欧阳昊辰跟莫小熙到底是什么关系！他看不透，如果说欧阳昊辰不喜欢莫小熙，欧阳昊辰不会把莫小熙放在身边。如果说欧阳昊辰喜欢莫小熙，为什么莫小熙在办公室门口跟孟柔发生争执，欧阳昊辰都不出来阻止。
　　“你没事吧？”吴志关切地问道。
　　莫小熙抬起头看了眼吴志，摇摇头平静地道：“没事。刚才跟孟柔的口角之争你也看见了？吴志，你能告诉我赤衣到底是个什么样的人？”
　　“赤衣？你认识赤衣？”吴志有些意外，莫小熙怎么会认识赤衣。不过莫小熙是欧阳昊辰的生活助理，了解助理室的同事并不奇怪。
　　莫小熙点头，认真地道：“吴志，麻烦你给我介绍一下赤衣。我觉得这个赤衣不简单，刚才我跟孟柔会发生争执，我觉得是赤衣在从中搞鬼。这是我第二次见赤衣，之前我有幸见过一次赤衣。那时候赤衣就毫不忌讳的跟我说，她喜欢大BOSS。通过这几天的观察，我发现孟柔也喜欢大BOSS。吴志，你说大BOSS的魅力怎么就这么大呢？貌似是个女人都喜欢大BOSS，我都不知道大BOSS到底有哪里好？”
　　吴志无语地看着莫小熙，莫小熙的心里真的是这么想的吗？欧阳昊辰确实很有魅力，虽然欧阳昊辰随时冷冰冰的，对谁都舍不得笑一下。但是欧阳昊辰绝美的容颜就能轻易征服许多少女的心，人都有爱美之心，谁不喜欢美的事物。如果说欧氏集团是一个巨大的花园，那么欧阳昊辰就是这座花园的镇园之花。
　　“说实话，我对赤衣并不是很了解。我倒是知道赤衣喜欢大BOSS，赤衣应该不会故意挑拨你跟孟柔的关系吧！不过女人心，海底针，你都看不懂，我就更看不明白了。如果你说的是真的，赤衣就是个心机很深的女人。小熙，你老实告诉我，你跟大BOSS到底是什么关系？”吴志盯着莫小熙的眼睛，希望能从莫小熙的眼里看到他想要的答案。
　　她跟欧阳昊辰是什么关系，貌似所有人都很好奇她跟欧阳昊辰的关系。她拜托欧阳昊辰隐瞒他们之间的关系，是不是做错了。如果她公布跟欧阳昊辰的关系，是不是今天这样毫无意义的挑衅就不会发生。如果孟柔确定了她跟欧阳昊辰的关系，应该就不会找她的茬了吧。
　　“你觉得呢？你觉得我跟大BOSS会是什么关系！”莫小熙没有回答吴志的问题，而是反问道。
　　吴志抓抓脑袋，歪着头平静地道：“不知道。如果我知道你们是什么关系，我也就不会问你了。小熙，上次大BOSS让我发的声明，说他已经名草有主，你是不是就是他的主。”
　　莫小熙蹙眉，无辜地眨巴着眼睛，笑眯眯地道：“你觉得我像吗？如果你想知道大BOSS背后的女人是谁，你怎么不去问大BOSS，说不定他心情一好就告诉你了。”
　　“如果大BOSS肯告诉我，我就不会问你了。小熙，你就别吊我的胃口，你告诉我，好不好？”吴志默默地道。
　　“他不告诉你，你就想从我这里套话？你的小如意算盘打错了哦，我也不会告诉你的！我还有许多事情需要安排，就不跟你说了。”莫小熙下逐客令。
　　吴志无奈的摇摇头，默默地道：“你们一个两个都瞒着我，你们这样做真的好吗？”
　　莫小熙假装没有听见吴志的抱怨，如果她把自己是欧阳昊辰法律上的妻子的消息告诉吴志，她能想象下班的时候，全公司的人都知道她是欧阳昊辰法律上的妻子了。吴志是个大嘴巴，虽然吴志在公事上很谨慎，但是对于这样的八卦吴志宣传得绝对不比狗仔差。如果吴志的口风很紧，欧阳昊辰也不会到现在都没有告诉吴志。
　　抬起头就看见孟柔正在跟赤衣说着什么，莫小熙有些无语。孟柔这样心思单纯，有什么就说什么的性子并不适合跟赤衣深交。不然赤衣哪天把孟柔卖了，孟柔还要帮赤衣数钱呢。只是孟柔自己却没有这点意识，不然今天早上就不会当众挑衅她了。


第127章 搭讪

　　由于大清早就被孟柔无故挑衅，一整天莫小熙的心情都不是很好。如果不是在欧氏集团上班，莫小熙还可以去找徐婉清说说话。在这里，莫小熙连个说话的人都没有。也不知道安昭什么时候旅行回来，不过安昭这次是出去散心的，希望安昭回来的时候心情已经大好。
　　说曹操，曹操到。莫小熙正在胡思乱想之际，安昭的电话就打进来了。莫小熙有些无语，迅速接通电话，微笑着开口：“安安，你怎么舍得给我打电话了。我还以为你玩得太嗨，完全忘记我这个好姐妹了呢。说说，你现在在哪里潇洒！”
　　安昭抬起头看看蔚蓝的天空，没有一丝云彩的天空有些热。莫小熙所在的沧海市此时已经是隆冬，而南半球此时正是炎炎夏日。以前安昭对天气并没有太多的要求，但是这几天呆在这人口稀少的无名小岛上，心情确实好了许多。她也喜欢上了炎炎夏日，至少比寒冷的冬天好许多。
　　“小熙，我现在在南太平洋的一个小岛上。我此时正躺在金色的沙滩上，这里还没有被怎么开发，当地的土著居民很热情，也很质朴。我可能还会在这里再呆一段时间，等我想回去的时候自然会回去找你。小熙，你在沧海市一切顺利吗？”安昭眯着眼睛看着远处的大海，懒洋洋地道。
　　“我挺好的。我一直担心你一个人在外面不能好好照顾自己，听你的口气似乎心情不错。安安，好好放松心情，难得能找到一个自己喜欢的地方，你可以在那里多呆一段时间再回来。如果可以，我也不想呆在沧海市。”莫小熙幽幽地道。
　　安昭听见莫小熙这么说，坐起来激动地问道：“小熙，我离开之后发生什么事情了？听你的语气，你似乎过得并不是很开心，是不是欧阳昊辰欺负你了！如果欧阳昊辰欺负你，你告诉我，我帮你出头。虽然我可能打不过欧阳昊辰，但是输人不输阵，我一定帮你扳回一局。”
　　莫小熙摇头，无奈地解释道：“没有。欧阳昊辰没有欺负我，他对我挺好的。只是我现在是欧阳昊辰的生活助理，负责安排欧阳昊辰除了工作之外的所有事情。我现在的办公室已经搬到欧氏集团总部，总部的同事似乎对我有些敌意。安安，我好羡慕你。可以不用工作，在南太平洋上晒日光浴。”
　　“如果你想来，我举双手欢迎。不过我想某个人肯定很不希望你来，你还是在欧氏集团乖乖上班吧。小熙，守着自己喜欢的人，也是一种幸福。珍惜眼前人，别到抓不住的时候后悔。如果当初我知道我跟夏爽会阴阳两隔，我真的不会跟夏爽怄气，而错过许多美好的光阴。小熙，你一定要幸福，知道吗？”安昭语气淡淡地道。
　　莫小熙不知道怎么跟安昭说夏爽的事情，虽然此时她可以确定夏爽并没有死。只是夏爽已经背叛安昭一次，说不定夏爽还会背叛安昭第二次。不如让安昭一次死心，然后安昭就再也不会难过。
　　“我跟你开玩笑的，我现在还要上班，当然不能像你那么自由的晒日光浴。安安，沧海市前段时间下雪了。你在的话我们还能一起打雪仗，你不在，我看着那雪那么冷，都没有勇气出去玩雪了。安安，我们已经不是上学那会儿，什么都不需要想，什么都不需要操心。我们那时候的任务是好好读书，可是我们却想尽办法的玩。现在我们步入社会，才知道那时候的我们多傻。安安，春节的时候你会回来了吗？”莫小熙感慨地道。
　　春节，再过一个月左右就要过春节了？她到时候会回沧海市吗？有些不想回去，以前每年的春节她总是找各种理由留在沧海市过春节。今年春节她还有什么理由留在沧海市，以前可以说是陪男朋友，现在她连男朋友都没有。只是她也不可能在这座小岛上过春节，这小岛适合短时间的休憩，并不适合长时间的停留。因为这里始终不是她的家，她在这里永远都是过客。
　　“小熙，我现在还不知道会不会回沧海市过春节！我在这里再呆几天，我可能就会到下一个地方。说不定我的春节会在路上过，我现在就是孤家寡人一个，在哪里过春节都一样。小熙，你呢？你是打算回桑田市过春节，还是呆在沧海市。”安昭半闭着眼睛，慵懒地问道。
　　“之前昊辰说陪我回桑田市，不过最后还没有确定下来。安安，如果你在外面玩累了，想回家，就回来吧！我随时欢迎你回来，你也别在外面玩太野。要保护好自己，别受伤！”莫小熙若有所思地道。
　　安昭睁开半闭的眼睛，平静地道：“放心吧！小熙，我不会让自己受伤的。我也已经把夏爽放下，夏爽对我来说，就是我人生中的一个过客。夏爽在我不注意的时候上了车，然后又毫无预兆的下了车。而我人生的列车不会因为夏爽的下车而停滞不前，我还应该继续向前，直到人生的终点站。”
　　莫小熙点点头，无奈地道：“安安，我先不跟你说了。我这里还有一个表格没有完成，我再不做表，等下我就只能在办公室加班了。”
　　“去忙吧！欧阳昊辰应该不希望你加班，你还是赶紧完成工作，跟欧阳昊辰一起下班。虽然我跟欧阳昊辰接触不多，但是我觉得欧阳昊辰是个值得你托付终身的好男人，抓住机会哦！拜拜！”说完安昭潇洒的挂断电话。
　　闭上眼睛，夏爽的脸又毫无预兆的跳进脑海里。安昭有些无奈，她已经不记得这是第几次，夏爽的脸总是无意间冲进大脑里。夏爽现在已经离开这个世界，为什么还不肯放过她。
　　“夏爽，你一路走好。虽然在你离开前，我们不再是男女朋友，但是我还是去给你送行了。夏爽，去属于你的世界吧！”安昭默默地自言自语道。
　　“美女，你旁边有人坐吗？”
　　安昭循着声音望去，那是一个皮肤很白，五官很立体的白种人。男子算得上是帅哥一枚，而且声音还这么有磁性。安昭摇头，淡淡地道：“没有。”
　　“我可以坐这里吗？”男子继续问道。
　　安昭蹙眉，这男子是故意来搭讪的吗？旁边还有好多张躺椅，这男子为什么非要坐在她旁边。
　　“可以。”安昭面无表情地道。
　　“很高兴认识你，我是尼克。不知美女怎么称呼？”尼克笑容灿烂的开口自我介绍。
　　安昭眉头紧锁，有些无奈地道：“名字只是一个代号，你没有必要知道我的名字。我有些饿了，先回去了。再见！”
　　尼克见安昭有些不高兴，拉住安昭的手，微笑着开口：“美女，我也正好打算去吃东西，我们一起吧！”
　　安昭冷冷地甩开尼克的手，冷声道：“我们并不熟悉，请你放尊重一点。”
　　“不就摸一下你的手，你至于这么计较吗？大不了我请你吃饭，给你赔罪！”尼克痞痞地道。
　　安昭冷冷地看了眼四周，四周并没有什么人，不行，她必须立刻离开这里。安昭站起身，朝着民宿走去，尼克应该不会跟着她到民宿吧。
　　走了一段路回头，安昭发现尼克就这么紧紧跟在她身后，直觉告诉她，尼克不是好人。这里没有别人，她不便跟尼克撕破脸，迅速朝着民宿走去，希望能快点到民宿。
　　“美女，你走那么快做什么？你不是来这里享受生活的吗？你走这么快，后面又没有鬼追你。你何必走这么快，我只是想跟你做个朋友，你别这么紧张好不好？”尼克边在后面追安昭，边高声喊道。
　　安昭并不理会尼克的话，此时她唯一的心愿就是赶紧回到民宿。只是平时不远的民宿这会儿怎么左走也走不到，右走也走不到。悄悄回头看跟在身后的尼克，也不知道尼克跟着她到底想做什么。
　　嘭……
　　安昭有些吃痛的揉着自己的额头，抬起头不悦地开口：“先生，您走路都不看路的吗？”
　　明明是安昭没有看路，撞到他，反而还说他没有看路。慕容安之有些无语地冷声道：“小姐，是你不看前面的路，回头看才会撞到我。”
　　安昭蹙眉，仔细回想刚才的场景，好像确实如此。歉意地道：“对不起！我不是故意的，先生，能帮帮我吗？”
　　慕容安之再次无语，眼前的女人胆子也太大了一点，撞到了他，还敢请他帮忙。是他刚才的表情太过温和，才会让眼前的女人以为他是好说话的主。慕容安之冷声道：“让我帮忙，需要付出代价的。你确定需要我帮忙？”安昭再次回头看了眼尼克，又看看眼前这个声音冰冷的男子。虽然这个男子说话和表情都很冷，但是直觉告诉她，他不是坏人。安昭点点头，认真地道：“我需要你带我离开这里，离开后面那个男人！”
　　“你跟他是什么关系，我一般对别人的女人不感兴趣。”慕容安之冷冷地道。
　　安昭小心翼翼地看了眼慕容安之，才小声解释道：“我跟他没有任何关系。我刚才在海边晒太阳，他就过来搭讪，然后我想离开，他就一直跟着我。我……”
　　慕容安之扫了眼尼克，伸出手揽住安昭的肩膀，冷冷地道：“先生，谢谢你送我女朋友回来！改天有空一定好好答谢！”
　　尼克没有想到半路杀出个程咬金，刚才他在海边观察了很久，都没有看到安昭身边有朋友出现。他才上前跟安昭搭讪，想趁机骗取安昭的信任……
　　“不客气。”尼克此时也只能是哑巴吃黄连，再苦也只能咽下去。
　　安昭很想推开慕容安之的手，但是理智告诉她，此时并不是她任性的时候。先把尼克赶走之后再说，不然她会很麻烦。


第128章 扮演女伴

　　眼睛一眨不眨的看着尼克消失掉，安昭才轻轻推开揽着自己的慕容安之。声音淡淡地道：“谢谢你！我先回房间了。”
　　“可能吗？你利用完我就想脚底抹油离开，你把我当什么了？”慕容安之冷冷地看着安昭，声音冰冷地道。
　　“我……我，我刚才只是情急下拜托你帮忙。你看我一个弱女子，我也不能帮你做什么。要不你就大人不记小人过，当作从来没有帮过我。你一看就是好人，好人一生平安。”安昭微笑着打马虎眼，希望慕容安之不要跟她计较才好。今天她真的是流年不利，刚送走了尼克那个色狼，一个不小心又招惹了慕容安之。
　　慕容安之蹙眉，不悦地道：“我不是好人。我也从来不做没有报酬的事，既然我刚才帮你赶走那个外国人。你也帮我做件事吧！”
　　做事？慕容安之会让她做什么事，不会是什么伤天害理的事吧。不行，即使慕容安之帮过她，她也不能助纣为虐，她坚决不去做坏事。
　　“你想让我帮你做什么事？我事先声明，你让我做的事情不能违反法律法规，不能违反道德伦理。如果你让我做坏事，我是不会答应的。”安昭义正言辞地道。
　　慕容安之听到安昭的话，有些无语地开口：“放心，不是坏事。看你也不像做坏事的料，我也不会让你做坏事。我今天晚上正好在那边的沙滩上有个露天PARTY，我需要一个女伴。虽然你的长相并不是很美，不过勉强看得过去。你就扮演我今天晚上的女伴，表现好的话，之前我帮你的事情就一笔勾销。”
　　安昭狠狠地瞪了慕容安之一眼，不服气地喊道：“喂，你这人怎么这样！做好事哪里有像你这样的，还需要别人报答的。”
　　慕容安之冷冷地盯着安昭的眼睛，一个字一个字的说道：“我就是这样的人，你现在知道已经太晚了。在你拜托我帮忙的时候，我就说过，找我帮忙是要付出代价的。是你自己同意我的条件，我才帮你的。如果你没有同意我的条件，我应该不会管你跟刚才那老外的事。”
　　“你……算你狠！我还从来没有见过像你这么斤斤计较的男人，也不知道这个世界上怎么会有你这样的男人。”安昭不乐意的小声抱怨道。
　　“说什么！在那里嘀嘀咕咕的骂我，虽然听不清你在说什么，但是我敢肯定你是在骂我。你骂我也没用，商人本来就是在商言商。没有利益，我为什么要帮你。而且即使我真的大发善心帮你，你能心安理得的接受吗？你肯定会想我是不是坏人，如果我不是坏人，那个为什么会平白无故的帮你。而我跟你等价交换，你不觉得这样更加安心吗？”慕容安之冷冷地解释道。
　　听完慕容安之的解释，安昭心里确实踏实了。慕容安之说的并不是没有道理，她一个人出门在外，慕容安之无缘无故的帮她，她确实会怀疑慕容安之的目的不单纯。现在慕容安之明确提出交换条件，反而让她心里踏实不少。不就是要她扮演慕容安之的女伴吗？这个角色扮演应该不会太难，她把慕容安之当成夏爽就行。
　　“你没有听清我说啥，你就说我骂你。你这是以小人之心度君子之腹，我刚才只是想怎么才能扮演好你的女伴。不过既然我要扮演你的女伴，你是不是应该跟我简单介绍一下你自己。对你有一定的了解，我才能扮演得入木三分，让人看不出一丁点儿的破绽。”安昭撇撇嘴，一副极认真的表情，微笑着道。
　　慕容安之懒懒地扫了眼安昭，波澜不惊地道：“慕容安之，一个外地商人。正好来参加合作单位的年会，也就是我刚才说的露天PARTY。你是我的女伴，今天晚上不管任何女人来找你的麻烦，你都必须很好的应付。如果你的表现不错，我会额外有奖赏。”
　　安昭对慕容安之的话嗤之以鼻，奖赏，她对慕容安之口中的奖赏一点也不感兴趣。不就是要让她扮演女伴吗？她扮演花瓶又不是第一次，之前陪夏爽参加各种聚会，她就是在旁边扮演移动花瓶。夏爽走到哪里，她就微笑着站在夏爽的旁边。全程她都不需要说什么话，只需要安安静静的做个懂事的花瓶就好。
　　慕容安之见安昭眼神涣散，应该是大脑不在状态。慕容安之语气不悦地道：“你叫什么名字，现在你已经知道我的名字，我也有必要了解你的名字。不然等下我总不可能喊你亲爱的，我喊你一声倒是没关系，但我怕你不习惯。”
　　亲爱的，如果慕容安之突然喊她亲爱的，她确实会十分不习惯。她不是慕容安之的亲爱的，这个词并不适合所有人。安昭叹了口气，无奈地自我介绍：“安昭。安全的安，昭阳公主的昭。你可以喊我安安，或者是安昭。至于亲爱的，还是算了吧。”
　　“走吧！”慕容安之冷冷地开口。
　　“去哪里？”安昭茫然的看着慕容安之。慕容安之怎么突然喊她走，要她走去哪里！
　　慕容安之蹙眉，这女人怎么这么笨。既然安昭已经答应扮演他的女伴，参加合作公司的年会，他不可能带这样一个不修边幅的安昭去。至少也要给安昭换一身漂亮的礼服，和化个精致的妆。虽然安昭美不美，跟他没有半毛钱关系。不过看安昭这闲散的模样，就不是经常参加PARTY的人。只是今天安昭是代表他的品味，如果就这么邋遢出席，会降低他的品味，还会被池蕊儿看笑话吧。想到池蕊儿，他心中一阵钝痛。
　　“换衣服，你不会是想穿成这样参加PARTY吧。还是你认为参加PARTY这样子没有问题？”慕容安之冷冷地反问道。
　　安昭蹙眉，无辜地道：“哦。我知道，参加PARTY不可能穿这么随便。不过我这次出来旅行，并没有带适合参加PARTY的礼服，我不知道这附近哪里有礼服可以出租……”
　　慕容安之无语地看着安昭，冷冷地打击道：“这不是你需要考虑的问题，你只需要安安静静的站在我身边。必要时候你可以说话，但是最好不要乱说话。该你说话的时候，我会示意你。”
　　“哦！做你的女伴要求怎么这么多，难怪你找不到女伴。”安昭不屑地道。
　　慕容安之眸色一冷，不悦地瞪着安昭，冷声威胁道：“废话那么多，我让你怎么做，你就怎么做。”
　　安昭无语地蹙眉，只是人在屋檐下，不得不低头。不就是扮演一下慕容安之的女伴，过了今天他们就桥归桥，路归路，不会再有任何交集。之前她还想在这里多呆几天，现在她决定明天就离开这个是非之地。
　　挑了一条水蓝色的长礼服，虽然此时是夏天，但是她不想露出她的大长腿。化妆师在她脸上抹了一层又一层，她早已经习惯化妆师在她脸上涂涂画画。每次参加PARTY，她都要被化妆师折磨几个小时。直到化妆师觉得满意，才会停下手中的动作。
　　化完妆，化妆师又开始捣腾她的头发，把她的头发从左边头顶一直辫下来，然后在右边随意的挽成一个松松的发髻。看上去有些小俏皮，但又不是很可爱。
　　化妆师围着安昭转了一圈，微笑着点点头，自言自语道：“完美！我还是第一次见到这么漂亮的女孩，能把水蓝色的礼服衬托得这么唯美的并不多，你是我见过的第一人哦！也不知道安之那家伙是从哪里找来个这么完美的衣服架子……”
　　安昭眉头紧蹙，这个化妆师能不能说话不要这么露骨。她听得懂好吗？化妆师是把她当木偶，完全没有把她放在眼里。她不是木偶，她是活生生的人。
　　“我可以出去了吗？”安昭实在是无语至极，冷冷地问道。
　　化妆师点头，摆摆手道：“去吧！让安之看看你的样子，绝对不输那个池蕊儿。刚才你被安之带进我的工作室，我还以为安之是找不到女伴，随便拉了个女人来凑数。看来是我的眼睛看岔了，打扮出来确实不错。对了，美女，你以后能不能不要那么邋遢的出门。明明是天生的美人坯子，怎么能这么暴殄天物。”
　　“你这是在夸我，还是夸我呢？”安昭有些无语，这个化妆师一直在自言自语，连他赞美人的方式都这么特别。听他喊慕容安之喊得那么亲切，应该会是慕容安之的朋友。慕容安之挺正常的，怎么会有这么不靠谱的朋友。
　　“我当然是在夸你，你不知道你有多美吗？你的身材这么好，却被刚才那看不出线条的筒裙遮挡得严严实实。你不觉得你这是在糟蹋你的美吗？算了，我跟你说这么多，你也听不懂。完全是浪费我的口水，说不定你这辈子都没有机会参加像今天这样的PARTY。好好享受今天晚上的美妙时光！”化妆师不带任何表情的道。
　　安昭很想说，今天晚上这样的PARTY本小姐参加得多了！虽然不知道今天晚上的PARTY有多豪华，但是在这样的小地方应该也办不出多豪华的PARTY。大概化妆师认为她是个土包子，没有见过大世面，所以才会这么毫无顾忌地说出这通话。
　　“是吗？那我倒是要好好享受一下，不然以后没有机会参加这么豪华的PARTY。谢谢你的好心提醒！”安昭冷冷地开口。
　　化妆师并没有听出安昭话中的讽刺意味，点头认同地道：“是啊！我看你也不是经常参加PARTY的样子，这样的机会挺难得的。好好珍惜，别给安之丢脸！”
　　安昭蹙眉，听化妆师的意思，今天晚上参加的PARTY对慕容安之似乎很重要。既然这个PARTY这么重要，慕容安之还让她扮演女伴，真的合适吗？而且听化妆师的意思，PARTY上有让慕容安之在乎的女人。池蕊儿，何方神圣？如果是慕容安之在乎的女人，慕容安之应该不会让她扮演女伴。想到这里，安昭有些头疼。管他的，她今天晚上扮演完慕容安之的女伴，就离开这个鬼地方……


第129章 露天PARTY

　　安昭静静地走到慕容安之旁边，不冷不热的问道：“我们可以走了吗？”
　　坐在沙发上等着安昭化妆的慕容安之眼前一亮，刚才他看见安昭从化妆室里出来，还有些不敢相信自己的眼睛。进去的安昭是个不修边幅的女潘浚出来的绝对是个让人移不开眼的女神。女人化妆前后的差别真的有这么大吗？
　　“可以。我们走吧！”慕容安之好一会儿后才反应过来，冷冷地开口。
　　安昭很自觉地走到慕容安之旁边，挽住慕容安之的手臂，微笑着道：“好吧！那我们出发吧！”
　　慕容安之有些不习惯安昭挽着自己，只是他心里很清楚，作为女伴的安昭挽着自己是对的。不然他可能会忍不住把安昭扔出去，他无法接受让一个陌生女子挽着自己。如果不是为了不让自己太难堪，他今天也不会让安昭假扮自己的女伴。
　　池蕊儿，一切都是为了她！当初她决定放弃自己，而跟林修果在一起，她还好吗？劝自己不要再去想她，她已经不再是当初那个单纯的池蕊儿。如果她还是当初那个单纯的池蕊儿，就不会在他最落魄的时候，携带着他的存款转身投入林修果的怀抱。
　　安昭转头悄悄观察慕容安之，慕容安之脸色有些苍白，眼神里蕴含着淡淡的悲伤。慕容安之长得很有男人味，古铜色的皮肤，不知道是天生的，还是后天晒出来的。淡淡的忧伤围绕着他，让安昭心里不禁有些心疼。这个男人到底经历了什么，才会是这副模样。
　　“你还好吗？我感觉你心情很不好，虽然我不知道你为什么要参加今天晚上的这个露天PARTY，既然你决定去，拜托你能不能别像是全世界都欠你几百万一般。既然选择去面对，即使心里再痛，也要表现得一点都不在乎……”安昭喋喋不休地道。
　　慕容安之冷冷的瞪着安昭，心情很不悦的冷声道：“我让你说那么多了吗？你废话怎么这么多！”
　　“……”安昭冷冷地看着慕容安之，懒得说话。
　　“安之，你来了。”池蕊儿微笑着跟慕容安之打招呼。
　　慕容安之不禁打量着池蕊儿，池蕊儿今天穿了一条宝蓝色的紧身鱼尾晚礼服。紧身鱼尾把池蕊儿的曼妙身材衬托得更加玲珑有致，看上去池蕊儿似乎比原来瘦了一些。
　　“嗯。你还好吗？”慕容安之平静地开口。
　　池蕊儿点点头，心里有些难受。虽然她想故意装作没有看见安昭，但是从安昭远远挽着慕容安之走过来，她就看在了眼里，想忽视都无法忽视。
　　“修果对我很好，我想要什么他都会买给我。安之，你瘦了？别整天只忙着工作，钱没必要赚那么多，够花就行。”池蕊儿假装看不到安昭，关心的看着慕容安之。
　　慕容安之看上去过得并不是很差，她当初忍受不了慕容安之整天除了工作还是工作。那时候她心里很孤独，名义上她有一个很厉害的男朋友，但是她早上起床的时候慕容安之早已经离开。晚上她睡着了，慕容安之还没有回来。这样的感情她不需要，在她需要慕容安之的时候，慕容安之都不在她身边。
　　与林修果认识纯属巧合，那次池蕊儿感冒发烧，而作为男朋友的慕容安之出差了，并不在池蕊儿身边。同样感冒的林修果就这样闯入了她的生活。刚开始她觉得这样做对不起慕容安之，但是随着时间的推移，林修果每天对她嘘寒问暖。她如何能抵得住林修果的求爱攻势，没过多久她就带着慕容安之的存款跟着林修果跑了。
　　她以为这辈子都不会跟慕容安之见面，却没有想到会在这里跟慕容安之见面。虽然提前林修果已经跟她说过，慕容安之会来参加今天晚上的露天PARTY。不过看见慕容安之挽着安昭出现的那一瞬间，她心里某个地方坍塌了。慕容安之是她的，他的身边只能站着她。
　　如果不是她选择放弃他们的爱情，她跟慕容安之也不会变成熟悉的陌生人。
　　“你也瘦了！林修果对你真的很好？”慕容安之声音颤抖的询问道。
　　池蕊儿有一刹那的停顿，林修果是她选择的。是她经不住诱惑，是她觉得林修果对她很好，才会跟林修果走。林修果对她好不好，只有她心里最清楚。
　　刚开始林修果对她确实挺好的，她要什么都有求必应。可是随着时间的流逝，林修果已经不像刚开始那么热情。很多时候她都感觉到林修果的敷衍，就像今天晚上的露天PARTY，林修果竟然让她陪慕容安之多说说话，让慕容安之开心。理由竟然是慕容安之是公司的大客户，不能得罪！
　　虽然她跟慕容安之在一起的时候，慕容安之很忙，但是慕容安之从来不会要求她跟客户搞好关系。慕容安之更多的是让她少喝酒，只要乖乖跟在慕容安之身边当个花瓶就好。
　　池蕊儿听到慕容安之的话，心里不难过是假的。只是这是自己选择的路，即使再难过都要假装过得很幸福。
　　“我挺好的啊！最近我都在节食减肥，你看出我瘦了，说明我减肥很成功。安之，你也知道，现在的社会主流崇尚骨感美，我还一直担心减肥计划不成功，听你这么说，我就放心了……”池蕊儿假装微笑地道。
　　安昭冷冷地听着慕容安之和池蕊儿的对话，虽然慕容安之并没有给她介绍，不过看样子慕容安之也不会跟她介绍池蕊儿。安昭就这么静静的看着他们各怀心思，直觉告诉安昭，池蕊儿虽然说现在过得很好，但是安昭觉得池蕊儿过得并不是很好。池蕊儿说她瘦了，是因为最近在减肥。而安昭却觉得池蕊儿在撒谎，如果她没有看错的话，池蕊儿此时并不幸福，可以说池蕊儿已经后悔了。
　　虽然不知道他们之间到底发生了什么，但是能感觉到慕容安之似乎并没有放下池蕊儿。如果慕容安之放下了池蕊儿，慕容安之今天就不会来参加这个露天PARTY。安昭什么都不说，就这么冷冷地看着慕容安之和池蕊儿。
　　池蕊儿被安昭看得有些心慌，假装才看到安昭，欣喜地开口道：“安之，你带女朋友来，怎么也不跟我介绍一下？”
　　慕容安之转头看了眼一语不发的安昭，冷冷地介绍道：“我女伴安昭。”
　　池蕊儿伸出手微笑着开口：“你好，我是池蕊儿，很高兴认识你。我一直担心安之不能好好照顾自己，现在看到你，我就放心了。以后安之就拜托你照顾了！”
　　安昭嘴角有些抽搐，池蕊儿这女人的演技怎么这么好。刚才她明明从池蕊儿眼中看到了满满的敌意，才一转眼间，池蕊儿就能这么若无其事的跟她打招呼。安昭蹙眉，淡淡地道：“你好！安昭，很高兴认识你。”
　　“安之，我觉得安昭跟我挺有缘的。我能跟安昭去那边说说贴心话吗？”池蕊儿脸色如常，但是心里早已恨极了安昭。如果安昭没有出现，她相信凭慕容安之对她的感情，慕容安之肯定能再次拜倒在她的石榴裙下。
　　安昭心里有些无奈，这池蕊儿想跟她说体己话，骗鬼吗？她跟池蕊儿第一次见面，有什么贴心话好说的。池蕊儿不会是要对她不利吧，不然池蕊儿怎么会突然想跟她说体己话。
　　“安之，我饿了。你能帮我去那边拿点点心吗？别忘记我喜欢吃抹茶味的哦！谢谢你！”安昭甜甜地看着慕容安之，撒娇道。
　　慕容安之听到安昭撒娇，无语地看了眼安昭，不知道安昭这葫芦里卖的是什么药。只是他也不能这么直白的质疑安昭，只能点点头，宠溺地道：“嗯。我去那边给你取些吃的，晚上吃饭的时候你都没吃什么东西。谁让你非要说不能吃太饱，现在知道肚子饿了。其实你在我心里永远是最美的，那你照顾好自己，别乱跑哦。”
　　池蕊儿听见慕容安之的话，心里一阵疼痛。慕容安之对安昭真好，当初慕容安之也是这么对她的。可惜现在她再也不能在慕容安之面前撒娇，即使她现在过得很不好，她也不能让慕容安之看出一丁点儿的端倪。
　　“安之，有我在这里照顾安昭，安昭不会有事的。你就放心去吧！”池蕊儿忍住心里的疼痛，默默地开口。
　　安昭有些无语，但还是乖巧的点点头，笑眯眯地道：“我会照顾好自己的，你就放心的去吧！”
　　看着慕容安之走远，池蕊儿脸上的微笑瞬间消失。取而代之的是嫉妒而愤恨的表情，池蕊儿冷声警告道：“你以为安之是真的喜欢你吗？你错了！安之喜欢的是他的工作，安之从来就不会真正的在乎你。你永远不可能跟他的工作相提并论，如果安小姐是聪明人，就应该及早的离开安之。不然有你后悔的！”
　　“是吗？如果我没有猜错的话，你应该是安之的前女友。你不会就是因为安之没有时间陪你，所以你才转身投入了安之合作伙伴的怀抱吧。你放弃安之，并不代表我就会放弃安之。既然你已经放弃安之，那么安之就跟你不再有任何关系。但是看你刚才对我的敌意，说明你并没有放下安之。而且我能感觉出来你过得并不快乐，你后悔离开安之了，对吗？”安昭盯着池蕊儿的脸，不疾不徐地说道。
　　池蕊儿被安昭看穿了心中的想法，有些不悦地低声喊道：“你以为你很了解我吗？你并不了解我，你永远也不可能了解我。当初我一个人在医院里打针的时候，安之因为工作缠身，并不能陪在我身边。我最需要安之的时候，安之并没有出现。你以后就会知道这种失望的感觉，时间久了，失望就会变成绝望！”
　　安昭蹙眉，原来池蕊儿离开慕容安之的原因竟然是寂寞孤独。她跟慕容安之本来就不是真的男女朋友，她才不会在乎慕容安之到底是在乎工作，还是在乎自己……


第130章 离安之远一点

　　“怎么？你不相信我说的，没关系，等你以后就知道了。我想过不了多久，你会后悔今天没有听我的劝告。”池蕊儿冷冷地开口。
　　安昭有些好笑，池蕊儿这么说，无非就是想让她主动离开慕容安之。她还是第一次见到像池蕊儿这么自私的人，池蕊儿已经离开慕容安之，还不希望慕容安之身边有个知冷知热的人。
　　“这是我自己的事，应该不需要池小姐操心。既然池小姐这么关心安之，当初为什么要抛弃安之，跟别的男人走呢？池小姐，既然你已经跟安之分手，你就没有资格管我跟安之的事。我劝告你，没事多想想怎么挽留住你现在的男朋友，而不是操心我跟安之过得好不好！”
　　池蕊儿没有想到安昭不仅不听她的劝告，反而还说她多管闲事。池蕊儿脸色很难看，远远看见慕容安之已经端着茶点走过来。故意在安昭耳边小声道：“安小姐，我警告你离安之远一点。如果你不听我的劝告，你会后悔的！”
　　安昭眉头紧蹙，无语地道：“池小姐，你到现在还没有搞明白自己是什么身份吗？我跟安之会怎么样，还轮不到你来指手画脚。也许你觉得安之是你的，那也是过去的事情，现在安之跟你已经完全没有一丁点儿的关系。”
　　“对不起！安小姐，我不是故意踩到你的脚，你没受伤吧！”说着池蕊儿狠狠地踩了安昭一脚。
　　安昭还没有反应过来池蕊儿这话是什么意思，脚上的痛楚让她有些生气。用力推开池蕊儿，冷声指责道：“你有病啊！你明明就是故意踩我，你怎么能这么蛇蝎心肠。我不就是没有答应你的要求，你至于要踩我来泄愤吗？”
　　池蕊儿眼角泛起盈盈的泪光，无辜地低声解释道：“安小姐，真的很对不起！刚才因为一时没有站稳，才会踩到你。你没事吧？”
　　“你让我踩一脚试试，看看你的脚有没有事！池蕊儿，你怎么能这么做，你变态啊！”安昭急火攻心，脚上的痛让她很生气。今天下午尼克的事已经让她心情很不好，后来又遇上慕容安之。本来以为慕容安之会是好人，结果慕容安之竟然让她来参加这破PARTY。
　　“我都跟你道歉了，你怎么还得理不饶人。安小姐，对不起，我真的不是故意踩到你的。”池蕊儿看着离她们越来越近的慕容安之，声音哽咽的道。
　　安昭瞪了池蕊儿一眼，有些生气的吼道：“骗人！你明明是故意踩我的，我们刚才说话隔得已经很近，你为什么非要贴上来。刚才那一脚，你就是故意踩我的！你踩了我就算了，还在这里装什么无辜。”
　　池蕊儿眼中含着泪珠，委屈地开口：“安之，对不起！刚才我不小心踩到安小姐，安小姐似乎很生气。安之，你能不能帮我劝劝安小姐，我真的不是故意踩到她的……”
　　听见池蕊儿喊慕容安之，安昭心里陡然像明镜似的。难怪刚才还很强势的池蕊儿会突然变得这么柔弱，仿佛受了许多委屈一般。还真是天生的演技派，她这么会演戏，她自己知道吗？
　　“……”安昭有些无语，低着头，什么话都懒得说。此时她就想知道慕容安之到底会站在哪一边，慕容安之会选择相信她，还是会相信泪珠已经滑下来的池蕊儿。
　　慕容安之没有想到自己才离开几分钟，安昭和池蕊儿似乎就已经闹得很不愉快。
　　安昭虽然不知道慕容安之会不会听她的解释，但还是冷声解释道：“她刚才故意踩我！我不跟她计较，但是她必须跟我道歉。”
　　“我已经……已经道过谦，安之，如果你再不回来，我都不知道该怎么办才好。她知道我对不起你，就指责我始乱终弃。安之，我真的好难过！”池蕊儿说着还用手擦了擦眼角的泪水。
　　“我还是第一次见到什么叫做天然的演技，你这么会演戏，怎么不去当明星。池蕊儿，明明是你故意踩我，你又何必装无辜。不过也罢，我懒得跟你计较，一只疯狗咬了我一口，我总不能回咬疯狗一口。”安昭冷冷的讽刺道。
　　池蕊儿听到安昭竟然说她是疯狗，心下十分恼怒。声音不自觉拔高了几分，愤愤地道：“我不小心踩你一脚，你竟然这么恶毒，说我是疯狗。你怎么能这么恶毒，不要以为安之把我最喜欢的裙子给你穿，你就可以代替我在安之心中的位置。我是安之的初恋，不是任何人可以代替的……”
　　安昭有些无语的看了眼池蕊儿，又看了眼站在身旁的慕容安之。安昭才缓缓开口：“初恋又如何？你最后还不是没有跟安之在一起，过程不重要，重要的是结果。我跟安之不久后就会结婚，到时候你一定要来喝杯喜酒。不过我想你应该没有脸来喝这杯酒，其实你不来，我也不会勉强！”
　　“安之，你真的会跟这个女人结婚？安之，你已经忘记我了？”池蕊儿脸色很难看。其实从她离开慕容安之开始，她就知道总有一天慕容安之身边会有别的女人代替她。只是她没有想到慕容安之会把她忘得这么快，甚至是还把她最喜欢的那套水蓝色礼服也给安昭穿。
　　慕容安之不知道怎么回答池蕊儿的问题，当初是池蕊儿先背叛他们的爱情。现在池蕊儿又问他，他会不会娶安昭。他不娶安昭，也会娶别的女人，不是吗？他跟池蕊儿从池蕊儿背叛他那天开始，他们这辈子都不可能再在一起。这次之所以会来参加林修果举办的露天PARTY，他也是希望能再见池蕊儿一面。只要池蕊儿幸福，他也就放心了。
　　安昭并不等慕容安之说话，就冷冷地开口道：“你觉得你都已经跟安之分手，安之还要等着你回来吗？安之又不是你的宠物，你高兴的时候就对你摇尾巴。你不高兴的时候就去角落里自己玩，你是不是对自己太过自信，你以为这个世界离开你，地球就不会运转了吗？你错了！谁离了谁，地球还是在不停地转动着。”
　　池蕊儿没有想到慕容安之会沉默，慕容安之的沉默是不是代表慕容安之真的会娶安昭。虽然只是初次见面，但是池蕊儿觉得安昭并不简单，也不知道慕容安之去哪里找了一个这么厉害的女朋友。池蕊儿狠狠地瞪了安昭一眼，才冷声道：“我又没有问你，你着什么急！还是你怕安之心里还有我，所以才会这么迫不及待的嫁给安之。”
　　“这不是你该管的事，我跟安之的生活你没有资格管。安之，站了半天，脚有些痛。你能扶我到那边去休息一下吗？”安昭懒得继续跟池蕊儿说话，跟池蕊儿说话完全是浪费她的精力。她犹如在这里站着跟池蕊儿说话，不如去那边坐着休息。
　　慕容安之什么都没有说，只是伸手扶着安昭的腰，朝着休息区走去。
　　池蕊儿就这么盯着慕容安之放在安昭腰上的手，紧紧的握着自己的手。她的心此时在滴血，如果她没有离开慕容安之，此时怎么会有安昭的机会。只是当初是自己离开慕容安之在先，现在慕容安之有新的女朋友，她心里再难过，也只能忍着。
　　“对不起！我不是故意要惹你心上人不高兴，只是她做得太过分了。她明明离我就不远，却非要故意踩我一脚。我才会跟她发生争执！”安昭边走边向慕容安之道歉。
　　慕容安之看了眼没有丝毫悔意的安昭，无奈地道：“我说过让你看我的脸色，你倒好，反而是让我做着做那。如果不是看在这里这么多人的份上，我才不会帮你做着做那。我看你胆子倒是不小，第一次来参加这样的露天PARTY，一点也不知道怯场。”
　　安昭有些无语，原来在慕容安之眼中，她应该就是个从来没有参加过这种PARTY的小土。只有她自己知道，她从小就被安亭带着参加各种各样的PARTY。因为她小时候很讨喜，大家都喜欢跟她说话，逗她玩。而安亭也很喜欢带着她参加，只要带着她参加，安亭常常都能成为PARTY的焦点。
　　“这样的PARTY很普通，我为什么要怯场！”安昭不咸不淡地道。
　　“你这话什么意思？你这话会让我觉得你经常参加这类型的PARTY。虽然我能看出你不是本地人，但是看你的打扮，你应该也不像经常参加这类PARTY的人。你到底是谁？”慕容安之冷冷地质问道。
　　安昭嘴角勾起一抹意味不明的微笑，半晌后才淡淡地张口说话：“我是谁，对你来说并不重要。你不是我什么人，我也不是你什么人！我在你的生命中就是一个过客，你又何必知道我是谁呢！今天晚上我是你的女伴，过了今晚，我们就是陌生人。我们应该也不会再有见面的机会，既然我们以后都不会再见面，你又何必知道我是谁！”
　　慕容安之转头定定的看着安昭，刚才安昭的一席话让他对安昭有了新的认识。安昭看上去很淡定，仿佛什么都没有发生过，说出来的话也是这么冷漠。安昭到底是什么人，怎么会出现在这里。他救下安昭，只是看不惯像尼克那样的人渣。本来他也没有打算让安昭报答他，只是今天晚上的露天PARTY他缺少一个女伴。而在这有些陌生的小岛上，他认识的人并不多，他找不到一个合适的女伴，所以才会让安昭扮演他的女伴。
　　“对了，刚才池蕊儿说我身上这条裙子是池蕊儿最喜欢的裙子，你怎么会有池蕊儿最喜欢的裙子？别告诉我，这裙子确实是池蕊儿的！”安昭突然想起池蕊儿说的话，冷冷地问道。
　　“这礼服不是她的那条，只是款式是一模一样的。因为艾伦在这个小岛上开了一个工作室，艾伦也很喜欢这礼服，才会拜托我把礼服带过来。其实刚才你穿着它出现的时候，我也很意外，你竟然会挑选这件礼服……”慕容安之缓缓开口解释。


第131章 飓风

　　安昭低头沉思了半晌，才缓缓开口询问：“慕容安之，你能诚实回答我一个问题吗？”
　　慕容安之蹙眉，盯着安昭看了好几秒，才点点头道：“什么问题？”
　　“你到现在还喜欢池蕊儿，对吗？也许你会否认，但是我能感觉到你还喜欢她。而且你还很在乎她，刚才那样的场合，你完全可以帮她，而不是扶我到这里来休息。你为什么没有帮她，而是帮我？”安昭平静地看着慕容安之，不带任何感情色彩的开口询问。
　　“这是我的事，不需要你操心。你也说了，过了今天，我们就是陌生人，你何必关心我喜欢的是不是她！即使我真的还喜欢她，我也不可能跟她在一起。”慕容安之冷冷地回复安昭。
　　安昭摆摆手，很淡定地道：“OK！我不再问你这个问题，我们也没有必要讨论这些没有意义的话题。慕容安之，你去跟那些人聊聊天，我看他们一直在盯着我们看。如果你再不过去，一会儿该有人主动过来邀请你了。”
　　慕容安之看了眼三三两两聊天的人群，今天晚上的PARTY他本来就不感兴趣。如果不是知道池蕊儿会出席，他应该压根就不会来吧。只是安昭都这么说了，如果让安昭看出他内心最真实的想法，他会被这个大胆的女人嘲笑的吧！
　　“那好吧！你就在这里坐着休息，我去那边跟他们打声招呼。”慕容安之说着就朝人群走去。
　　安昭看着慕容安之的背影消失在人群，无奈地叹口气，低头想着自己的心事。慕容安之到底是个什么样的人，虽然慕容安之看上去很冷漠，但是慕容安之并没有表面上那么冷漠。如果慕容安之真的有表面上那么冷漠，慕容安之也就不会救她。
　　低头拿出手机玩，这样的场合她本来就不喜欢。以前跟安亭参加，都是安亭的那些合作伙伴，她还认识几人。今天跟慕容安之来，她一个人都不认识，坐在这里完全就是个小透明。
　　正打算给莫小熙打个电话，又担心现在时间晚了，莫小熙跟欧阳昊辰在一起，她打电话去打扰莫小熙的二人世界不太好。正想着，手机就响了起来。安昭快速接通电话，微笑着调侃道：“小熙，还真是说曹操，曹操到。我刚才还在想着给你打个电话，你就给我打过来了。这会儿你没有跟欧阳昊辰在一起？你怎么会有空给我打电话。”
　　躺在床上的莫小熙翻了个身，懒懒地道：“因为我想你了啊！安安，你还要玩很久才回来吗？我觉得最近好累啊，我连个能说话的人都没有。你啥时候回来陪我聊天，你不在沧海市，我还真的不习惯呢。”
　　安昭有些无语，莫小熙怎么会突然这么没精神。愉快地安慰道：“我明天早上就去买回沧海市的机票，小熙，难不成是欧阳昊辰欺负你了？”
　　“没有。昊辰没有欺负我，只是我觉得最近自己好累。每天看着昊辰助理室那群花蝴蝶，我就头疼。安安，你不知道，昊辰助理室那群花蝴蝶，每天都打扮得花枝招展的，就希望昊辰能多看她们一眼。而且赤衣知道我跟昊辰的关系，貌似她已经把我跟昊辰的关系告诉了孟柔。安安，我真的不想活在她们勾心斗角的世界中。安安，我也想像你一样，来一次说走就走的旅行。”莫小熙嘟着嘴，小声的抱怨道。
　　“我明天就回去陪你，小熙，你都说了，欧阳昊辰助理室有一群盯着欧阳昊辰的花蝴蝶。如果你这时候去旅行，说不定等你回去的时候，欧阳昊辰身边就没有你的位置了。小熙，你还没有把欧阳昊辰搞定，你怎么可以就这么放心欧阳昊辰独自在那群花蝴蝶中生存。说不定等你回去的时候，欧阳昊辰连骨头都不剩了。”安昭调侃道。
　　莫小熙翻了个白眼，有些无语地道：“哪有你说的那么夸张！虽然赤衣她们对昊辰虎视眈眈，但是还不至于把昊辰生吞活剥了。如果昊辰真的会被她们生吞活剥，还会跟我领证吗？我觉得昊辰应该没有那么容易喜欢上助理室那群花蝴蝶。安安，肯定是你想太多了。”
　　“既然你都说了，我还有什么好说的。不过小熙，你真的想去旅行吗？要不等我回来的时候，我们再一起去。反正我现在也没有工作，我想去哪里都可以去。然后春节的时候我们再一起回桑田市，好吗？”安昭建议道。
　　莫小熙很想答应，但是欧阳昊辰会同意她跟安昭去旅行吗？她并不敢保证欧阳昊辰会同意，如果欧阳昊辰不同意，她岂不是要放安昭的鸽子。只是今天晚上吃饭的时候，欧阳昊辰并没有提到今天早上办公室发生的不愉快。按理来说，吴志会跟欧阳昊辰说今天早上的事，欧阳昊辰是装不知道，还是真的不知道。如果欧阳昊辰知道了，却什么都没有说，是放任孟柔欺负她吗？
　　安昭见电话那头半天没有人说话，继续开口：“小熙，你在听吗？小熙……”
　　莫小熙点点头，懒懒地道：“我在听。安安，你说昊辰到底看上我什么，愿意跟我领证。你说昊辰跟我领证会不会是个巨大的阴谋？”
　　安昭蹙眉，有些无奈地道：“小熙，你有什么好被欧阳昊辰算计的。你有人人都羡慕的权力，还是有数不清的家产。你什么都没有，你跟欧阳昊辰领证的时候，是你一穷二白的时候，你觉得你有啥能被欧阳昊辰算计！”
　　莫小熙想了想，无辜地道：“你说的确实有道理，只是昊辰到底看上我什么呢？”
　　“我怎么知道！这个问题你应该问欧阳昊辰，你问我，我怎么知道，我又不是欧阳昊辰肚子里的蛔虫。小熙，我看见某个讨厌的女人正在朝着我走过来，先不跟你说了哦！”安昭平静地道。
　　“讨厌的女人？安安，你在哪里？怎么会有讨厌的女人，你不会是去夜总会鬼混了吧！”莫小熙紧张地问道。
　　安昭无奈地叹口气，解释道：“我在参加一个露天PARTY，具体的细节回去后我再跟你详谈。小熙，我先挂了哦！”
　　池蕊儿远远看见安昭一个人坐在这里打电话，便端着一杯红酒走过来，冷冷地道：“安小姐，怎么这么快，安之就把你丢在这里自生自灭。也不知道刚才谁还在我面前神气的说，马上就要跟安之结婚。你是唬我的吧！如果你跟安之就要结婚了，安之怎么会忍心让你一个人坐在这里吹冷风。”
　　“原来你过得不幸福，你就希望全世界都跟你一样不幸福！我跟安之挺好的啊，我只是好久不穿高跟鞋，脚有些痛。我就让安之独自去应酬，我在这里休息一下，然后去找他！”安昭嘴角带着淡淡的微笑，不疾不徐地道。
　　“说得跟真的一样。虽然刚才安之揽着你的腰离开，但是后来我发现你的肌肉是紧绷的。说明你跟安之并不是男女朋友，如果你们是男女朋友，你不会这么紧张。你不会是安之找来演戏的吧！”池蕊儿盯着安昭的脸，刚才她有这个发现的时候，心里是窃喜的。所以在看见安昭独自坐在这里打电话，才会忍不住过来证实她内心的想法。
　　安昭没有想到池蕊儿会观察这么细致，刚才都是她太大意。不过慕容安之揽着她腰的时候，她确实很紧张。没想到这点小破绽也没有逃过池蕊儿的眼睛……
　　“你自己演戏演得一流好，你就以为全世界都跟你一样是演员吗？池蕊儿，你还是离我远一点，不然到时候又污蔑我欺负你，我可不想再背这样的黑锅！”安昭冷冷地讽刺道。
　　池蕊儿没有想到安昭会这么说，冷冷地道：“我说安之到底喜欢你什么？你一点都不温柔，而且嘴巴还这么毒！也不知道安之的眼光怎么会这么差，会看上你这样牙尖嘴利的女人！”
　　安昭指指自己的鼻尖，不屑地道：“你说我牙尖嘴利！我牙尖嘴利，也比你好上一百倍。你人前就是无害的小白花，背后就是专捅别人刀子的小人。我不喜欢你，就是不喜欢你，我绝对不会在背后搞小动作。我光明正大，你偷偷摸摸，你不觉得安之看上我是一种进步吗？”
　　“你……你脸皮怎么这么厚！安之娶的肯定会是名媛女子，你一个乡野间的臭丫头，也妄想成为安之的妻子，你简直是痴人说梦！也不找块镜子照照自己，你觉得你配得上安之吗？”池蕊儿尖酸刻薄地打击道。
　　“我跟安之的事情不需要你操心，我一个乡野丫头怎么了！碍着你什么了，我又没有吃你面上的，也没有用你面上的，你有必要这么看不惯我吗？”安昭看着池蕊儿脸色很难看，说话也不客气起来。
　　池蕊儿突然看见安昭背后，一袭白色的飓风迅速朝着他们这边扑来。刚才她只是感觉风有些大，但是没有想到会刮起了飓风。池蕊儿迅速蹲下身，双手紧紧抱着头。
　　安昭还没有反应过来是怎么回事，海边的风很大，这几天在这里她早已经习惯了。安昭就这么看着蹲下身抱着头的池蕊儿，也不知道池蕊儿这又是在上演哪一出。
　　“快跑！安昭，快跑！”慕容安之朝着安昭跑过来，激动地喊道。
　　“跑？为什么要跑，发生什么事情了？”安昭从容地开口询问慕容安之，慕容安之的脸色看上去十分的不好。
　　慕容安之拉着安昭的手，迅速把安昭抱在怀里，然后拉着安昭就地蹲了下去。安昭不解地看着慕容安之，无辜地道：“发生什么事了，你脸色怎么这么难看？”
　　“你是白胆猪吗？你回头看看！这么大的风，你怎么一点感觉都没有。”慕容安之气急败坏地吼道。
　　安昭回头看了眼就要碰上他们的漩涡，有些紧张地道：“飓……飓风！今天的天气预报并没有说有飓风，怎么会有飓风！刚才我只是觉得风大了些，我没有想到会是飓风！”


第132章 活着就好

　　慕容安之无语地看着安昭好一会儿，才无奈地开口道：“此时你是不是很恨我，如果不是陪我来参加PARTY，你应该也不会遇到这样的生死考验。如果你真的有个什么三长两短，你会恨我吗？”
　　安昭摇摇头，淡然地道：“生死有命，我有什么好怪的。都说阎王要我三更死，不会留我到五更。不过我觉得我没有这么容易死，我一定能好好活着！”
　　“你怎么这么淡定，我们随时都有可能被飓风刮走！你真的一点都不害怕吗？”池蕊儿听到安昭的话，不禁出声道。
　　安昭此时才看到她跟慕容安之正面对着池蕊儿，慕容安之的手正紧紧地抱着自己。安昭摇摇头，很从容地道：“害怕有用吗？没用。既然没用，我为什么要害怕呢？如果害怕就可以让飓风放过我们，我倒是可以害怕一下。”
　　池蕊儿撇撇嘴，无语地道：“你的心还真大！只是等下你死了，我一定把你的尸体烧成骨灰，洒在大海里。这样你就可以和这片大海永远的融为一体，我想你应该会很开心吧！”
　　安昭蹙眉，池蕊儿就这么不希望她活下来吗？不过她的生死并不是池蕊儿能决定的，能决定她生死的人只能是阎王爷。安昭淡淡地开口：“不用了！说不定你死了，我都还没有死呢！如果你有什么遗言，倒是可以告诉我。说不定我心情一好，就会圆了你的梦想。”
　　“都这个时候，你们还……”慕容安之无语地道。
　　安昭轻轻转头看了眼把自己揽在怀里的慕容安之，回以慕容安之一个淡淡的微笑，轻声开口：“安之，如果我们能活着回去，回去后我们就结婚！好歹我们也算是经历了生死，你觉得怎么样？”
　　听见这话的池蕊儿也盯着慕容安之看，她真的很害怕慕容安之会答应。她很希望慕容安之会拒绝安昭，只是她没有立场站出来说话。她只能在心里默默的祈祷慕容安之不要答应，只可惜慕容安之似乎并没有听到她的祈祷。
　　慕容安之唇角微微勾起，点点头，宠溺地道：“嗯。你说什么就是什么，一切都听你的。”
　　安昭听到慕容安之这话，差点以为自己耳朵出问题了，慕容安之怎么这么好说话。不确定的继续追问道：“安之，我说的是真的！你真的愿意跟我结婚？”
　　“嗯。既然我们经历了生死，说明这是老天爷赐予我们的缘分。”慕容安之平静地道。
　　安昭突然很感动，不管慕容安之说的是真的还是假的，她都很感动。在这样的情况下，她还不知道自己是生还是死，如果她跟慕容安之都活下来了，她愿意嫁给慕容安之。虽然对慕容安之不够了解，但是能认识慕容安之就是缘分。这就是所谓的，缘分来了，挡都挡不住吗？
　　“好！如果我们都能活下来，我们就结婚！”安昭一个字一个字十分认真地道。
　　慕容安之和安昭完全不理会脸色很难看的池蕊儿，池蕊儿也觉得自己好多余。此时的池蕊儿很希望自己的耳朵聋了，什么都听不见。只可惜她的耳朵好得很，慕容安之和安昭的话一句接一句都灌进她的耳朵里。
　　“低下头，闭上眼睛，紧紧抱着我。我们一定会活着出去！”慕容安之紧张地道。
　　安昭抿唇，低声鼓励道：“会的！我们一定会活着出去，因为我们还没有结婚！老天爷不会让我们就这么不明不白的死掉！”
　　无论海水打在安昭的脸上有多疼，安昭都没有放松自己抱着慕容安之的手。她心里很清楚，只有他们紧紧抱着对方，他们才会有多一线活下来的希望。她在心里不断地祈祷，希望飓风能转变方向，不要从他们这里过。
　　也许是安昭的祈祷起作用了，飓风离他们才有几米的地方转移了方向，朝着旁边而去。虽然他们没有直接跟飓风碰面，但是飓风残留的海水还是把他们浇得全身湿透了。
　　又过了好一会儿，风小了，安昭才动了动已经麻木的双腿。高兴地喊道：“安之，我们真的没有死。我们活下来了，活着真好！”
　　慕容安之扶着安昭站起身，声音里也带着喜悦：“嗯。我们真的没有死！安安，我们走吧！”
　　安昭看了看还蹲着的池蕊儿，声音淡淡地问道：“你还好吗？能站起来吗？”
　　池蕊儿很希望此时安昭看不见自己，听见安昭的问话，有些不悦地道：“我很好！你们先走吧！不用管我，我等修果来接我！”
　　“OK！那我们先走了哦！”安昭被慕容安之扶着朝着民宿的方向走去。
　　走了好一段路后，安昭才开口询问慕容安之：“刚才你怎么都不跟池蕊儿说话，还是池蕊儿做了什么事，惹你不高兴了。你不是还爱着她，你怎么能做到这么冷血！”
　　慕容安之没有想到安昭会问他这个问题，有些无语地道：“你希望我关心她？你不会吃醋吗？你们女人都很小心眼，我不觉得你有这么大方！再说她早已经离开我，从她离开我那天开始，她就不可能再回到我身边。”
　　“你骗人！如果你不喜欢她，你怎么会来参加今天这个PARTY。不过能听见你这么说，我还是很高兴。即使你是骗我的，我也很高兴。至少你有为我考虑……”安昭坦然地道。
　　“好了！你的额角受伤了，痛吗？别说话啦！”慕容安之静静地道。
　　安昭乖巧的点点头，她心里有些五味杂陈。当初她觉得自己肯定不相信短时间内会产生爱情，所谓的一见钟情都是骗人的！只是此时，她竟然真的相信了，她跟慕容安之认识不超过十个小时，但是他们却在这么短的时间内共同经历了生死。
　　咚咚……
　　欧阳昊辰打开书房的门，不明白这么晚了莫小熙不睡觉，怎么会突然来敲他的书房门。欧阳昊辰就这么定定地看着莫小熙，希望莫小熙能回答他。
　　“昊辰，我……我想去看看安安，安安所在的那个小岛今天晚上出现了飓风。我担心安安的安全，我刚才给安安打电话，安安的电话一直不在服务区。昊辰，你帮帮我，我现在真的不知道该找谁帮忙才好！”莫小熙激动地拉着欧阳昊辰的手，不顾形象地边哭边说。
　　“小熙。别着急，你慢慢说，到底是怎么回事！安昭不是已经去旅游了吗？你怎么会知道安昭出事了，还有你怎么知道刮飓风的就是安昭所在的小岛！”
　　“昊辰，真的是安安所在的小岛。你看，这是安安给我发的照片，她站在一个露天PARTY的现场拍的。你再看这是我在网上搜到的照片，这是飓风之前的照片，这是飓风之后的照片。我不会弄错，安安肯定出事了！昊辰，你帮帮我！”莫小熙把安昭发给她的照片给欧阳昊辰看，她可以断定安昭就在刮飓风的那座小岛上。
　　“只是现在我们也买不到去那里的机票，如果真的如你所说，那里发生了飓风，我想那里的机场肯定也受到了影响。小熙，你也不要太着急，我想安昭应该不会有事的。你先回房间等消息，我这边联系一下，再告诉你那边是什么情况，好吗？”欧阳昊辰轻轻抱抱莫小熙，安慰道。
　　莫小熙摇头，并不愿意回房间等消息。焦急地喊道：“昊辰，我就坐在这里等消息。昊辰，你一定要帮我，除了你，我真的不知道还能找谁帮忙。你一定可以帮我，对不对？”
　　“放心吧！安昭一定不会有事，安昭知道你这么担心她，她怎么敢出事。”欧阳昊辰说完，就拿起放在书桌上的电话开始打电话。
　　此时已经睡下的金珉豪突然接到欧阳昊辰的电话，金珉豪有些不悦地按下接听键，无辜地喊道：“昊辰，你大半夜不睡觉，不代表我也不睡觉！还是你跟小熙嫂子闹不愉快，需要找我唠唠嗑！”
　　欧阳昊辰不悦地冷声道：“狗嘴里吐不出象牙！我跟小熙感情好得很，你就放心吧！我现在需要你帮我查一下南太平洋的某小岛上今天晚上是不是发生了飓风，如果是的话，你再看看有没有人员伤亡！”
　　金珉豪坐起身，半梦半醒地道：“昊辰，你有病啊！你人在沧海市，你关心南太平洋的飓风，你疯了吗？我记得欧氏集团没有在南太平洋开分公司，你倒是说说你关心谁啊！不会是小熙嫂子跑去南太平洋小岛上了吧？！”
　　欧阳昊辰冷冷地翻了个白眼，无语地道：“你是在诅咒小熙？小熙才没有在南太平洋，倒是小熙的好朋友在。你也认识的！”
　　“你说我也认识？小熙嫂子的朋友，我还认识！不会是安昭吧！那丫头没事跑去南太平洋的小岛上干什么，吃多了没事干？”金珉豪有些无语。
　　欧阳昊辰无语地瞪了手机一眼，如果金珉豪此时在他面前，他会毫不吝啬地打金珉豪一顿。金珉豪这话就是讨打，欧阳昊辰厉声道：“安排你的事情快去办，别那么多废话！”
　　金珉豪默默地挂断电话，委屈地自言自语：“安昭没事去南太平洋干什么！害我大半夜不能好好睡觉，安昭不会是因为之前跟男朋友分手，然后去南太平洋散心吧！”


第133章 担忧

　　莫小熙很困，但是她不想错过关于安昭的任何消息。她强忍着周公的召唤，一遍一遍掐自己的手心。在心底默默地念叨：“安安，你一定不会有事！你答应跟我一起去旅行，你不能出事，知道吗？如果你出事了，我一定不会原谅你。安安，你会很坚强，对不对？”
　　欧阳昊辰坐在笔记本面前，手指在键盘上不停地敲击。欧阳昊辰时不时抬头看看坐在沙发上焦急的莫小熙，看着莫小熙这么担心，欧阳昊辰心里也十分不好受。如果他出事了，莫小熙也会这么紧张吗？
　　“小熙，别紧张！安昭应该不会有事的，我已经安排珉豪去查，有什么消息会第一时间打电话告诉我。小熙，我看你已经很困，要不先回房间休息？”欧阳昊辰走到莫小熙身边，蹲在莫小熙面前，小声地安慰道。
　　虽然莫小熙很困，上眼皮都在跟下眼皮打架，但是她就是不肯回房间休息，她怕错过关于安昭的最新消息。
　　“我不困，我要在这里等安安的消息。昊辰，如果安安真的出事了，我该怎么办？昊辰，你能不能安排我去找安安。没有见到安安，我真的很担心！”
　　欧阳昊辰叹口气，有些无奈地道：“我知道你很担心安昭，但是我也很担心你的身体。如果你病了，安昭到时候回来肯定也会很自责。我想你应该不希望安昭一回来就内疚吧！小熙，我答应你，如果我有安昭的消息，我一定第一时间通知你。你现在乖乖回房间睡觉，好吗？”
　　莫小熙还想拒绝欧阳昊辰的好意，但是抬头看了眼欧阳昊辰有些不悦的脸，只能点点头，默默地道：“昊辰，有安安的消息，你一定要第一时间告诉我。拜托了！”
　　欧阳昊辰拍拍莫小熙的肩膀，勾唇道：“去吧！去好好睡一觉，醒来又是晴朗的一天。”
　　莫小熙一步三回头的回房间，回到房间，莫小熙倒头就睡。她实在是困极了，如果刚才不是在欧阳昊辰的书房里，她早已经睡过去了。虽然很担心安昭的安危，但是周公的召唤实在是太强烈。现在好好休息，等睡醒后才能想出更好的办法去找安昭。
　　“昊辰，你让我调查的那座小岛今天晚上确实发生了飓风，而且飓风停留的时间不短。那边机场所有航班已经紧急取消，至于伤亡名单还没有统计出来，我也不清楚安昭是否受伤……”金珉豪冷冷地汇报道。
　　“我知道了！你先休息吧。”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　“不是我说你，昊辰，你对小熙嫂子也太好了点。你真的那么在乎小熙嫂子吗？我看你这次是真的喜欢上小熙嫂子了！”金珉豪调侃道。
　　欧阳昊辰蹙眉，不悦地看向已经黑透的天空。此时天空一颗星星都没有，这是黎明前的黑暗吗？他真的喜欢上莫小熙，也许是吧！当初他只是觉得莫小熙很有趣，只是在相处中，他觉得莫小熙很善良，也很单纯。
　　“管好你自己！如果你觉得很闲的话，我不介意派你去帝都！”欧阳昊辰冷冷地开口恐吓道。
　　金珉豪听见帝都，立刻闭上嘴巴，委屈地哀怨道：“昊辰，你这算是过河拆桥吗？刚才你需要我的时候，就安排我去打探飓风的消息，现在你不需要我了，就要把我抛弃了吗？”
　　“抛弃？我从来不会抛弃你，你可是胡玉麟的眼睛，我怎么可能挖掉胡玉麟的眼睛。如果我挖掉胡玉麟的眼睛，那么我就很难知道胡玉麟会在我身边安排什么眼线。犹如让胡玉麟在我身边安插新的眼线，我不如继续让你呆在桑田市。”欧阳昊辰不冷不热地道。
　　“昊辰，你别这么说。欧阳夫人也是为你好，我知道你对欧阳夫人还有看法。这件事我不会告诉欧阳夫人，我只希望有朝一日你能明白欧阳夫人的良苦用心，昊辰，你就不能设身处地的为欧阳夫人考虑一下吗？”金珉豪沉思了几秒，才低声开口。
　　“你知道我不希望你继续说这个话题，这次我会当作什么都没有听见。我希望下次不要再让我听见这些话，珉豪，你知道我的脾气，别到时候怪我对你太无情。”欧阳昊辰冷声警告道。
　　金珉豪无语，也不知道欧阳昊辰到底要啥时候才能明白胡玉麟的良苦用心。当初如果不是胡玉麟希望欧阳昊辰能有一个玩伴，胡玉麟又怎么会到福利院去把他领回来。其实他很感谢欧阳昊辰和胡玉麟，不然他不知道自己的生活会是一番什么景象。
　　莫小熙小憩了一会儿，突然惊醒，看了看时间，已经凌晨三点钟。就这么睁着眼睛看着天花板，也不知道欧阳昊辰那里有没有安昭的消息了。如果欧阳昊辰那里有安昭的消息，欧阳昊辰会过来告诉她吗？如果欧阳昊辰担心她已经睡了，不过来告诉她怎么办！不行，她一刻也不能等，她一定要去问问欧阳昊辰，有没有安昭的消息了。
　　“昊辰，有安安的消息了吗？”莫小熙睁着朦胧的眼睛看着欧阳昊辰。
　　“你怎么起来了？你不是已经睡了吗？小熙，刚才我不是说，有消息一定会通知你。这么快就等不及了？”欧阳昊辰有些无奈，对于安昭在莫小熙心中的分量有些小小的不满。不过他是大男人，不可能因为这么点小事跟莫小熙置气。
　　莫小熙眨巴着无辜的眼睛，有些闷闷地道：“我做噩梦，我梦见安安满身是血的站在我面前，冷冷地看着我道：‘小熙，我都要死了，你怎么还有心情睡觉！小熙，我真是对你太失望了。我平时对你那么好，你现在却还能心安理得的睡觉……’昊辰，我好害怕，安安不会真的出事了吧！”
　　欧阳昊辰走过去揽着莫小熙的肩膀，低声安慰道：“不会有事，安昭一定不会有事。现在没有安昭的消息就是好消息，等天亮我这边安排直升飞机过去。我知道你肯定很担心，我还说让你再睡一会儿，就去喊你。”
　　莫小熙感激地看向欧阳昊辰，欧阳昊辰此时眼睛红彤彤的，因为安昭的事情，欧阳昊辰到现在都还没有休息。都怪她能力不够，如果她能力够强大，就不需要麻烦欧阳昊辰帮忙。
　　“昊辰，那我现在先去厨房准备早餐，你应该也饿了。我们吃过早餐就出发，好不好？我想早一点见到安安，哪怕早一分钟也好！”
　　“嗯。”欧阳昊辰懒懒地道，“小熙，要不我喊穆姨起来准备早餐，你再去睡一会儿。”
　　莫小熙摇头，一脸认真地道：“不要啦！昊辰，现在别去喊醒穆姨，穆姨年纪大了，睡眠本来就没有我们好。喊醒了穆姨就很难再睡着，反正我也会做早餐，就让我去给你准备早餐。我现在也睡不着，倒是你，你因为安安的事情已经一晚上没有合眼，现在肯定很累了。你先去休息，我做好早餐上来喊你。”
　　“那好吧。我去洗澡换身衣服，随便准备一点就好。”欧阳昊辰有些心疼莫小熙。
　　站在别墅花园后面的露天草场上，此时那里正停着一架小型直升飞机。欧阳昊辰扶着莫小熙上去，坐在机舱里，莫小熙感觉还像是做梦。这有钱人就是不一样，如果她不认识欧阳昊辰的话，知道安昭出事，她完全只有干着急的份。
　　欧阳昊辰看着因为担心安昭，脸色不太好的莫小熙，紧紧握着莫小熙的手安慰道：“小熙，安昭不会有事，你也不用这么担心。如果你病了，我肯定会很担心的！”
　　“嗯。那我先睡一下，到了你喊我。”莫小熙也不矫情，因为没有睡够，现在上眼皮跟下眼皮都快要黏在一起了。现在她只能静静地等待着直升机到达安昭所在的小岛，这段时间她要抓紧时间补眠。如果让安昭看见她黑黑的熊猫眼，安昭肯定会嘲笑她的。
　　欧阳昊辰点头答应，伸手替莫小熙盖好棉被。就这么静静地看着莫小熙的睡颜，莫小熙的想法确实跟一般人不同。莫小熙这么快能进入梦乡，真的超出他的想象，他还以为莫小熙是怕他担心，才故意说要睡一下，才过了几分钟，莫小熙就真的睡着了。
　　如果不是知道安昭在莫小熙心中的分量，欧阳昊辰会以为莫小熙肯定不在乎安昭，安昭现在生死不明，莫小熙却可以这么安然的睡觉。不过一会儿欧阳昊辰也就想通透了，在直升机上的这几个小时，莫小熙什么都做不了，只能睡觉。如果醒着，莫小熙肯定会胡思乱想，此时胡思乱想对寻找安昭一点用都没有。犹如这样，不如安心睡觉，保存体力，等到了目的地，才有力气寻找安昭。
　　“小熙，你是不是这样想的？小熙，从一开始，我就觉得你的想法和很多人不同。也许就是你的与众不同吸引了我，我第二次见你的时候，你竟然完全没有认出我。而且那么多女人都在看我，唯独你在低头不看我，我有些懊恼……”欧阳昊辰看着莫小熙安静的睡颜，自言自语道。
　　莫小熙微微蹙眉，呢喃道：“安安，我没有丢下你，我已经在来找你的路上。安安，你一定要坚持住，我不会让你有事。安安，你答应过要跟我去旅行，你还没有实现你的诺言，你不能有事，知道吗？”
　　“别放开我的手！如果你敢放开我的手，我绝不会原谅你！安安，你是我最好的姐妹，如果你有事，你让我怎么办？安安，记住，我们此生都是好姐妹，你不能离开我，知道吗……”
　　欧阳昊辰摸摸莫小熙的额头，并没有发烧，应该是做梦了。欧阳昊辰很想把莫小熙叫醒，但是之前听老人家说，不能随便把睡梦中的人叫醒，不然会有危险。欧阳昊辰只能紧紧握着莫小熙的手，给莫小熙冰凉的小手一丝温暖。


第134章 你怎么来了

　　慕容安之扶着安昭走到民宿门口，安昭正准备进去，慕容安之并没有打算放开自己扶着安昭的手，安昭有些不解慕容安之想表达什么意思。安昭抬起头，看了眼慕容安之，才开口：“我已经到了。现在池蕊儿已经没有跟来，你也不用再演戏。”
　　“演戏？安昭，你不会认为我刚才说的话是演戏吧！我没有演戏，我说的是认真的。我说过，如果我们能活下来，我们就结婚的话，也不是演戏。还是说，那些话是因为你想气池蕊儿而故意说的。”慕容安之脸色铁青，冷冷地质问道。
　　安昭很想说，她刚才的话本来就是为了故意气池蕊儿。看到池蕊儿那嚣张得瑟的表情，她就不舒服。也不知道池蕊儿到底嚣张什么，还是因为池蕊儿认为自己在慕容安之心中有很重的分量。
　　“我只是在给你反悔的机会，我现在心里没有装着别人，我跟你结婚没有问题。但是你不同，你敢说你心里已经放下池蕊儿，虽然你嘴上不承认，但是我能看出你对池蕊儿还余情未了。”
　　慕容安之瞥了安昭一眼，不悦地开口否认：“在飓风之前，我可能确实对池蕊儿还余情未了，我还对池蕊儿抱着一丝幻想。但是在飓风之后，我已经彻底把池蕊儿放下，我既然已经说过会娶你，就不是跟你开玩笑。我也不是那种说话不算话的人，安昭，我们结婚吧！”
　　安昭心里有些打鼓，难道慕容安之这是认真的。只是她真的要跟慕容安之结婚吗？她对慕容安之了解很少，少到除了慕容安之的名字，她都不知道慕容安之是做什么的。她怎么能把自己就这么随随便便嫁出去，如果莫小熙知道她把自己这么草率的嫁出去，莫小熙肯定会骂死她。
　　“可是我现在对你了解很少，甚至可以说我对你压根就不了解。我除了知道你的名字，我似乎根本不了解你，你让我如何能嫁给你。而且我刚才看到你的前女友池蕊儿，我觉得池蕊儿似乎也还没有放下你。你还没有处理好你的个人感情，就要跟我结婚，这是不是对我太不负责任。”安昭努力寻找着听上去冠冕堂皇的理由拒绝慕容安之。
　　慕容安之低头想了一会儿，才幽幽开口：“放心吧！我跟池蕊儿这辈子都不再有可能，我也说过，从池蕊儿当初离开我开始，我这辈子都不会原谅池蕊儿。我慕容安之虽然不是大富大贵之人，但是对婚姻还是很慎重。我不觉得我娶你很草率，虽然我不知道你是做什么的，但是我知道你不是坏人。虽然我们不了解对方，古人结婚不也是这样吗？在新婚之夜才第一次见面，照样可以幸福生活一辈子。我对你的要求不高，只要你不是坏人就行，这一点我可以肯定。我也向你保证，我绝对没有做违纪犯法的事。”
　　安昭气结，她当时怎么那么冲动。非要在池蕊儿面前说什么他们马上就要结婚，现在知道什么叫做搬起石头砸自己的脚了。而且现在她也不敢说之前的话都是为了刺激池蕊儿，如果她真的那么说了，她想慕容安之肯定会扒了她的皮。
　　“我累了。我先回去休息，其他事情我们以后再讨论。”
　　现在先安抚好慕容安之，等慕容安之离开后，她再三十六计走为上计。反正慕容安之也不可能追她追到沧海市，再说慕容安之也不知道她在沧海市。还好她没有给慕容安之说自己的情况，不然现在她就是想跑都跑不了了。
　　慕容安之扫了眼脸色如常，但是嘴角微微勾起，眼睛里充满小九九的安昭，冷冷地开口：“你别想逃掉！即使你逃到天涯海角，我也会把你找回来。你就打消这个想法吧！刚才我还说让你先上楼收拾行李，然后搬到我住的酒店。我现在觉得还是我跟你上去，然后看着你收拾比较把稳。虽然你跑了，我还是能把你抓回来。但是那样太费时间，也太麻烦……”
　　心中才燃起的希望瞬间就被慕容安之扼杀在摇篮里，慕容安之是她肚子里的蛔虫吗？怎么连她想逃跑都知道，安昭无辜地看了眼慕容安之，撒娇道：“别这样！我上去收拾行李就下来，我住的民宿很小，你还是在下面等我吧！”
　　慕容安之根本不理会安昭的话，径直朝着安昭住的民宿走去。安昭还想说什么，也只能吞下去，啥都没有说。她总觉得慕容安之似乎并不好惹，慕容安之到底是何方神圣，她以前怎么从来没有听过。如果知道慕容安之这么难缠，她绝不会惹上慕容安之。
　　直升机停在安昭住的民宿不远处的沙滩上，莫小熙跳下直升机，入眼的全是一片废墟。刮倒的树，横七竖八的倒在沙滩上，树枝也是杂乱的堆在地上。
　　莫小熙看了眼站在身后的欧阳昊辰，担忧地开口：“昊辰，还没有查到安安的消息吗？看到这样的景象，我真的很担心安安的安危！也不知道安安现在怎么样了，本来安安已经决定乘坐今天早上的飞机回沧海市。看这景象，安安肯定还没有离开。可是这小岛也不小，我们该去哪里寻找安安……”
　　欧阳昊辰伸出手揽着紧张的莫小熙，语调低沉地道：“小熙，你也别太担心，安昭来这里肯定会住在民宿或者是酒店，我们先拿着安昭的照片，去这些地方问问，看看有没有人见过安昭！”
　　莫小熙点点头，答应：“嗯。就按你说的办，我们分开行动。如果你先找到安安，就给我打电话。”
　　“不行！我跟你一起，这里早已经没有讯号。如果我跟你走散了，我该到哪里去找你。小熙，我知道你很担心安昭的安危，但是我也很担心你的安危。这里这么乱，如果你遇上坏人怎么办？我不能冒这个险，安昭就不应该来这破地方旅游。”欧阳昊辰有些不悦，如果不是担心莫小熙，他又怎么会来这鸟不生蛋的鬼地方。
　　莫小熙知道安昭来这里旅行，又出事，欧阳昊辰很生气。如果安昭没有出事，莫小熙也不会来这里。莫小熙也知道欧阳昊辰生气是正常的，安昭是她的朋友，跟欧阳昊辰本来就没有任何关系。如果不是因为她的关系，欧阳昊辰才不肯把自己的脚踩到这脏乱的地上。
　　“昊辰，别生气了。我知道你很生气安昭来这里，但是来之前安昭也不知道这里会出现飓风。昊辰，如果你太困，就先在直升机上休息，我等下来直升机上找你。”莫小熙低声安慰欧阳昊辰。
　　“她来旅游之前，就不会提前了解一下这里的天气吗？之前这里肯定已经有飓风预警，只是粗心的安昭不知道。再说这地方，有什么好玩的，也不知道安昭是怎么想的。”欧阳昊辰嫌弃的道。
　　对于欧阳昊辰来说，他根本没有时间来旅游。如果要旅游，他也不会挑选这种完全没有知名度的小岛。出事了都不知道怎么办，最重要的是还害莫小熙担心了这么久。如果不是看在安昭是莫小熙好姐妹的份上，他真的懒得理会安昭。
　　莫小熙拉着欧阳昊辰的胳膊，顺着欧阳昊辰的毛。欧阳昊辰一晚上没有休息，肯定很不高兴。她早就发现，欧阳昊辰如果没有休息好，就会像只狮子一样，看什么都不顺眼。昨天晚上欧阳昊辰因为安昭的事情，一晚上都没有合眼。此时欧阳昊辰正在暴躁期，她只能顺着欧阳昊辰的脾气，乖巧地安慰欧阳昊辰。
　　“美女，请问你今天有没有看见过这个女孩？”莫小熙拿着安昭的照片，在民宿附近询问行人。
　　“没有。”
　　“没看见。前几天倒是看见她在那边的沙滩上晒太阳，今天倒是没有看见。”
　　“我也没有看见。她是你的朋友吗？我还以为她是一个人来这里旅游，原来是跟朋友一起来的。”
　　“……”
　　莫小熙问了一个又一个人，都没有一个人在今天见过安昭。很多人是前几天看见过安昭，今天都没有见过。莫小熙有些无奈地转头看了眼站在自己身后冷酷的欧阳昊辰，欧阳昊辰就这么静静地跟在莫小熙身后。如果不是知道欧阳昊辰会说话，莫小熙都要怀疑欧阳昊辰不会说话。
　　“还是没有结果，昊辰，你说安安是不是已经出事了？不然怎么没有一个人在今天看见过安安，昊辰！”莫小熙有些无力地看着欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰拨开莫小熙额头的一缕碎发，平静地道：“小熙，别自己吓自己。安昭应该不会有事，你也不要太忧心，我已经派当地的居民帮你找安昭了。”
　　“派当地的居民一起找？昊辰，你刚才不是站在我身后没有说话吗？你什么时候让他们去找的，我怎么不知道！”莫小熙惊讶地喊道。
　　欧阳昊辰摸摸莫小熙的头发，无奈地道：“你一个人找那么慢，我才不想在这里待很久。人多力量大，我想应该过不了多久就会有消息。”
　　莫小熙点头，感激地看着欧阳昊辰，欧阳昊辰就是大神一样的存在。只要欧阳昊辰出马，似乎就没有解决不了的问题。
　　“昊辰，谢谢你！我又欠你一次，昊辰，我怎么总是欠你。什么时候你需要帮忙，一定要告诉我。我觉得我在你面前，就是一个渺小到完全看不见的渣渣。昊辰，你就是大神啊！”莫小熙激动地恭维道。
　　“小熙，真的是你？”
　　莫小熙听见熟悉的声音，不用回头也知道，这声音就是属于安昭的。莫小熙激动地转头，拉着安昭的手，开心地喊道：“安安，你没事吧！你吓死我了，你的电话也打不通。你知道我有多担心你吗？”
　　安昭点头，紧紧抱着莫小熙。当她看见有人拿着她的照片找她的时候，她心里就已经猜到是莫小熙。所以才会跟着来找她的人来到这里，远远就看见莫小熙的背影，安昭心里早已经暖成一片。
　　“我没事。小熙，你怎么来了？我的电话在昨天晚上丢了，我也不知道去了哪里！”安昭整理下情绪，平静地开口。
　　“看见你没事就好！安安，你知道吗？我好担心你！”莫小熙抱着安昭就不肯放手。


第135章 他是谁

　　抱了好一会儿，安昭才拍拍莫小熙的肩膀，低声开口：“小熙，你放开我。我都快要被你勒死了，小熙，我这不是好好的吗？我真的很担心，我没有被飓风害死，却被你的热情勒死，我死的岂不是很冤……”
　　莫小熙瞪了安昭一眼，不悦地冷声道：“好心没好报。早知道你这么没良心，我就不应该急匆匆来找你。为了来找你，昊辰昨天晚上都没有合眼。安安，你怎么这么没良心，我饿了，带我去吃好吃的。如果你不能让我吃到美食，我就把你吃了。”
　　安昭无语，推开莫小熙，无奈地道：“小熙，你说这话你确定你家欧阳昊辰没意见。如果你家欧阳昊辰没意见，我倒是可以考虑！”
　　莫小熙摇头，很淡定地道：“昊辰当然不会有意见，虽然你已经长了二十多年，肉可能有点老，但是多煮一下，应该还是嚼得动。昊辰，你应该还没有吃过人肉，你不会有意见吧？”
　　欧阳昊辰无奈地笑笑，并没有说话。
　　“看见没有，昊辰没有说话，说明昊辰并没有意见。你想好是让我吃你的肉，还是带我们去吃美食。你自己看着办吧！”莫小熙难得顽皮地道。
　　安昭一口气没有上来，也是，莫小熙就是比纯净水还要纯净的小丫头。她怎么忘记莫小熙不是腐女，肯定不会想到那么深层次的问题。也罢，有个单纯可爱的好姐妹也挺好的。
　　“好吧！那你们跟我走吧，只是这里已经成一片废墟。美食似乎已经不存在了，不过吃饱还是没有问题。我已经问过，这里的很多食材都是从旁边的小岛空运过来，但是因为昨天晚上这里出现飓风，小岛上的飞机都停飞了……”
　　莫小熙突然发现安昭身后站着一个长相俊朗，古铜色皮肤的男子，这个男子一直安静的站在安昭身后，难道安昭真的在这里旅行，然后艳遇了！莫小熙意味深长地看了眼安昭，意有所指地道：“安安，你是不是忘记了什么事？”
　　“忘记什么事？我没有啊！”安昭不明所以地道。
　　“你确定？”莫小熙打量着安昭，又看向安昭身后的慕容安之。
　　看着莫小熙的眼睛一直盯着她的身后，安昭这才回头看，看到慕容安之正看着自己。安昭便明白莫小熙问的是什么事了，安昭撇撇嘴，懒懒地解释道：“路人甲，没必要介绍。”
　　“他是谁？老实回答，我不相信你说的。如果他只是路人甲，不会一直盯着你看，我不可能从他的眼神里看到喜欢。安安，你是不是该老实交代一下，你跟他是怎么认识的。”莫小熙附在安昭耳边，低声调侃道。
　　安昭也在莫小熙耳边低声道：“这件事有些复杂，等回沧海市我再跟你慢慢解释。不过小熙，你能不能忙我一个忙，我不想他继续跟在我身边，你可以让我跟你们离开，然后让他留下吗？等我回沧海市，他就找不到我了！”
　　莫小熙果断摇头，不悦地道：“不好。安安，你心里是不是还有夏爽的位置。所以你不能接受他，但是我希望你能接受他。虽然我不了解他，但是我能在他眼里看出对你的在乎。安安，昨天晚上你不是跟我说，你在参加露天PARTY。你怎么会参加这里的露天PARTY，你不会是参加他的PARTY吧。我想应该是，这里能配上你的人只有他。”
　　安昭有些想掐死莫小熙的冲动，莫小熙这么聪明做什么。虽然莫小熙说的不完全对，但是莫小熙说中了要害。昨天晚上她确实是参加慕容安之合作公司的露天PARTY，如果没有参加这次PARTY，她也不会把自己不明不白的嫁了。
　　“你真的不肯答应？小熙，你怎么能置我的生死于不顾。小熙，刚才你还口口声声说你很担心我，你现在连答应带我回去都不肯。小熙，你太让我失望啦！”安昭低声激将莫小熙，希望莫小熙能同意她的建议。
　　莫小熙又看了眼慕容安之，果断摇头道：“不可能。我会带你回去，我也会带上你身后这位先生。虽然我不知道这位先生是谁，但是我能看出这位先生也是我们国家的人。安安，你怎么能不对他负责任，人家明明那么在乎你，你怎么能丢下人家独自走。”
　　安昭冷冷地瞪了莫小熙一眼，还好莫小熙这番话声音不大，只有她听见。如果让慕容安之听见，慕容安之肯定会很生气吧。既然莫小熙不肯把慕容安之丢在这里，那么她只能想办法把慕容安之丢在沧海市。虽然不知道慕容安之是哪里人，但是她运气不会这么背，慕容安之肯定不会是沧海市人。
　　“小熙，你还要不要吃东西！”安昭有些不悦地问道。
　　“当然要吃，安安，我们先去吃点东西，然后就离开。”莫小熙看向欧阳昊辰，欧阳昊辰点头同意了莫小熙的想法。
　　欧阳昊辰牵着莫小熙的手，一路上都不说话。
　　安昭倒是很开心地给莫小熙他们介绍这里早已经面目全非的景色，莫小熙也会询问几句。而欧阳昊辰和慕容安之则是一句话都不说。
　　吃过午饭，莫小熙一行人就朝着直升机走去。莫小熙看了眼安昭，嘟着嘴道：“安安，你的行李就这么一点？”
　　安昭点点头，无所谓地道：“我是来旅行，又不是搬家，我当然没必要带上大包小包。小熙，你觉得旅行需要带很多东西吗？”
　　“虽然不需要很多东西，但是也不至于少到你这份上吧。安安，你只带了一套衣服？”莫小熙无语，冷声询问道。
　　“是。我本来是打算在这里买衣服就成，只是这里的衣服都没有我喜欢的。所以我就没有买，你也知道，穿起来不舒服的衣服我是坚决不会穿的。”
　　莫小熙点头，安昭的这个习惯她倒是知道。有一次他们几个人去一个乡村旅游，安昭衣服带少了。明明安昭已经冻得直哆嗦，但是街上卖的衣服面料很差，安昭硬是没有买。因此安昭还因此冻感冒了，戳了好几天屁股才好全……
　　慕容安之盯着安昭看了好半天，安昭似乎已经打定主意不介绍他。他怎么可能让安昭的如意算盘得逞，安昭也是不肯介绍他，他就越是要让莫小熙认识他。经过观察，他发现莫小熙应该是安昭的好姐妹，如果莫小熙不是安昭的好姐妹，莫小熙不会这么匆匆忙忙赶过来。
　　“你好！我是慕容安之，安昭未来的丈夫！”慕容安之声音肯定地道。
　　莫小熙惊讶地看着慕容安之，半天合不拢嘴，激动地询问道：“你刚才说什么？你刚才说你是安安未来的丈夫，你是在说笑的吗？你真的是安安的未婚夫，你没有开玩笑吧！”
　　慕容安之很淡定地点点头，一脸认真地继续道：“婚姻大事怎么能儿戏，我说的是真的。我真的是安安的未婚夫，等我们离开这里，我们就会举行婚礼。虽然我还不知道你怎么称呼，但是我能看出你很在乎安安。安安能有你这样的朋友，是安安的荣幸。”
　　“婚姻大事确实不能儿戏，你跟安安是怎么认识的？”莫小熙就像家长一样，冷冷地问道。
　　安昭无语，低下头不想说话。此时她真的好想躲进地洞里，不要让人看见她。莫小熙这是打算追根究底，如果莫小熙肯放过她，就不会问刚才那个问题。
　　慕容安之并不介意，平静地陈述道：“昨天傍晚安安被一个小流氓纠缠，我就顺手帮了安安一把。由于我缺少一个露天PARTY的女伴，安安为了报答我，就陪我出席PARTY了。谁知道PARTY上会突然刮起飓风，我们是在飓风来临前私定终身的。我答应安安，如果我们能在飓风之后好好活着，我们就结婚……”
　　“我才不是主动要陪你出席PARTY，你敢说你没有威胁我！如果你没有威胁我，你觉得我会出席你的PARTY？”安昭反驳道。
　　“这已经不重要，重要的是你现在已经是我的未婚妻。安安，你想要中式的婚礼，还是西式的婚礼？听说每个女人都很在乎自己的婚礼，因为一辈子就这么一次。安安，你想要什么样的婚礼？”慕容安之仿佛没有看到欧阳昊辰和莫小熙在旁边，就这么开口询问安昭的意见。
　　安昭无奈，慕容安之这是故意的吗？慕容安之是不是故意在欧阳昊辰和莫小熙的面前讨论这个话题，如果慕容安之在没有人的时候问她这个问题，她肯定会说慕容安之有病。只是此时欧阳昊辰和莫小熙都在，不看僧面也要看佛面。安昭瞪了眼慕容安之，冷冷地道：“这个问题以后再讨论，我们现在还是先离开这里。我现在一分钟都不想在这里多呆，也不知道会不会有新一轮的飓风！”
　　莫小熙脸色一变，紧张地看着欧阳昊辰，激动地问道：“昊辰，你看天气预报了吗？今天还会再出现飓风吗？我不希望留在这里，我要离开这里。”
　　欧阳昊辰宠溺地摸摸莫小熙的头发，默默地道：“暂时不会出现飓风。我们现在就离开，我也不喜欢这里。”
　　莫小熙点头，乖巧地道：“我也想离开这里！安安，我们走吧！”
　　安昭跟着莫小熙上直升飞机，安昭看着布置豪华的直升飞机，有些无语地道：“小熙，你们有必要把直升飞机布置得这么豪华吗？如果不是知道这是直升飞机，我都要怀疑这是豪华游轮。小熙，你们竟然还在直升飞机上布置了这么精美的厨具？你不会是打算在直升机上开PARTY吧！”
　　莫小熙蹙眉，其实如果不是安昭说，她并没有注意直升机上的布置。来的时候，因为昨天晚上没有睡好，她一直都是睡着的，她完全就没有在意直升机上的布置。再说这些布置是欧阳昊辰的杰作，跟她没有半毛钱关系。只是她现在也不好说出来，因为身边的欧阳昊辰似乎并没有在意安昭的话。
　　“人生苦短，本来就需要及时行乐。再说吃是一件那么重要的事情，怎么能够马虎呢？”莫小熙不承认也不否认，表情淡淡地回答。


第136章 慕容安之的无奈

　　慕容安之早已注意到莫小熙身旁的欧阳昊辰，欧阳昊辰除了回答莫小熙的话，基本没有开口说过其他话。欧阳昊辰全身散发着生人勿近的气息，只是他很好奇欧阳昊辰到底是什么人。慕容安之礼貌地开口介绍：“您好！先生，这次谢谢您帮我们，不然我们现在应该都还被困在小岛上。”
　　欧阳昊辰冷冷地扫了眼不卑不亢的慕容安之，这个男人的气场比起夏爽好很多。安昭跟夏爽分手是正确的，夏爽怎么能做对不起自己女朋友的事。这就是所谓的爱屋及乌，本来他根本不在意安昭的事。因为安昭是莫小熙的好姐妹，他也一并关心了起来。
　　“不客气。我也只是不希望小熙担心，安昭是小熙的闺蜜。如果安昭一直联系不上，小熙会寝食难安。不得已我才会陪着小熙来这里，你们如果真的要感谢，就感谢小熙吧。”欧阳昊辰一句话把自己撇得干干净净。
　　莫小熙无奈地叹口气，有些疲惫地道：“我跟安安是好姐妹，安安出事我肯定很担心。我找不到其他更好的办法，所以才会找昊辰帮忙。之前安安帮过我很多，我们姐妹之间不存在谁感谢谁。”
　　慕容安之点点头，拉着安昭的手，旁若无人地道：“安安，你是我这辈子最明智的决定。如果我没有来这座小岛，我们应该就不会相遇，虽然我来的目的不单纯，但是我的结局很美好。安安，谢谢你来到这里，如果你没有来这里，我们今生可能都不会见面。”
　　“这就是所谓的缘分天注定吗？安安，你这次旅行收获不小哦！如果我哪天心情不好，我也去旅行一趟。说不定我也能遇到一段刻苦铭心的感情……”莫小熙感慨道。
　　欧阳昊辰脸色一冷，咬牙切齿地道：“你再说一遍试试？小熙，是不是我最近对你太好，你竟然想着给我戴绿帽子。莫小熙，谁给你这么大的胆子！”
　　莫小熙吐吐舌头，无辜地眨巴着眼睛，拉着欧阳昊辰的手撒娇：“开玩笑。我又没有安安漂亮，我就是一个小土包子。我看上人家，人家也不会看上我。”
　　“你这是在说我，看上你没有眼光吗？”欧阳昊辰冷声道。
　　莫小熙赶紧摆摆手，无辜地道：“我没有这么说，我只是说我自己这么笨。你当初肯定是眼睛花，看错了，所以才会看上我。只是你想退货的时候，你又发现我其实还是蛮不错的。就没有退货，是吧？”
　　为了平息欧阳昊辰心中的怒火，莫小熙只能不停地自我贬低。希望欧阳昊辰不要生气，欧阳昊辰生气起来，后果真的不堪设想。说不定欧阳昊辰一生气，就让她跳下直升机，她岂不是遭殃了。这么高的地方摔下去，怕是连骨头都会碎成渣渣。
　　安昭见莫小熙不断贬低自己，无奈地开口道：“小熙，你有必要这么打击我吗？上学那会儿喜欢你的男生比喜欢我的男生多得多。你怎么能说那些男生的眼光都有问题，都说群众的眼睛是雪亮的。只是你自己觉得自己不美，其实你的善良，你的天然美不是别人学得来的。”
　　“我同意安安的看法，虽然我跟你是第一次见面，但是我觉得安安说的有道理。别的不说，你们只是联系不上安安，你们就连夜飞到小岛上来找安安，这不是一般人能做到的。不过在我眼中，安安才是最美的。我想在这位先生眼中，你才是最美的吧。都说情人眼里出西施，安安就是我的西施！”慕容安之一脸认真地开口说道。
　　明明是情话，怎么听到安昭耳中就变成了誓言。安昭被慕容安之说的脸红到耳后根，低头沉默不语。
　　“这就是所谓的妇唱夫随吗？你还真是把这句话演绎得淋漓尽致，之前我还担心你跟安安在一起，有些不靠谱。你们认识这么短的时间就要结婚，你们有没有考虑过很多现实问题，比方说，你家里人能接受安安吗？”莫小熙提出了比较现实的问题。
　　慕容安之想了想，才认真地回答：“我会跟我妈妈好好谈谈，虽然安安的家庭条件不好，但是乡下的女孩子纯净善良。我一定会让他们同意我们婚事的！”
　　莫小熙张大嘴巴，不解的看着安昭，眼神中有浓浓的疑问。安昭家庭条件不好？安昭什么时候变成乡下女孩了，她怎么不知道。难道是她失忆了，还是记忆出现储存错误，安昭怎么可能是乡下女孩！如果安昭都算乡下女孩，那么她岂不是山顶洞人。一直标榜自己是潮流先锋的安昭，怎么看也不像是乡下人啊！
　　“你确定安安是乡下人？安安，你是乡下人？”莫小熙的后半句话明显是在问安昭。
　　安昭无语，她从来没有说过自己是乡下人，她只是没有表明自己的身份，她怎么会知道慕容安之就认定她是乡下女孩。
　　“我是哪里人并不重要，最重要的是安之你能搞定你妈妈吗？听你的意思，你家是豪门？豪门娶媳妇应该不是你能做主的，你真的想好要跟我结婚？”安昭无语的开口。本来很想暗示慕容安之不要说话，但是慕容安之似乎很希望莫小熙和欧阳昊辰知道他们要结婚的消息。
　　莫小熙不等慕容安之回答，就插话道：“我说慕容同学，你对安安一点都不了解，你确定要娶安安为妻吗？”
　　慕容安之不明白莫小熙这话的意思，莫小熙是不希望他娶安昭？可是刚才莫小熙似乎很开心他娶安昭，怎么眨眼的功夫，莫小熙似乎就开始反对他娶安昭。刚才他并没有说错什么话，真是女人心海底针，猜不出来。慕容安之求助似的看向欧阳昊辰，欧阳昊辰假装没有看见慕容安之的求救信号。
　　欧阳昊辰才不接这烫手山芋，莫小熙如果怪罪下来，他可不好玩。他决定明哲保身，如果他此刻帮慕容安之说话，那么他能预见回去后莫小熙肯定会跟他闹别扭。他还是不趟这滩浑水，碰上安昭的事，莫小熙就会失去理智。
　　“虽然我现在不了解安安，并不代表我以后也不了解安安。现在很多人相亲结婚，对结婚对象也不了解，同样可以过得很幸福。现在不是流行先结婚，后恋爱吗？我跟安安也可以效仿他们，我们先结婚，然后再了解对方。”慕容安之得不到欧阳昊辰的支持，只能孤军奋战。
　　莫小熙蹙眉，慕容安之的回答并没有错漏之处。她跟欧阳昊辰连先结婚后恋爱都不算，他们最多只能算契约结婚。只是安昭已经想好跟慕容安之生活一辈子了吗？看安昭那迷茫的模样，她不知道该劝安昭接受慕容安之，还是劝安昭拒绝慕容安之。慕容安之给她的感觉并不坏，只是安昭的表情让她看不透安昭是怎么想的。
　　“安安，你也表一下态吧！”莫小熙盯着安昭的眼睛，严肃地开口。
　　“我……你让我说什么好呢？小熙，我跟安之认识的时间还很短，婚姻是人生大事，我怎么能这么匆忙做决定。小熙，你容我好好想想，虽然当初是我提出跟安之结婚，但是那是在我生命随时都可能结束的情况下说的话。我觉得那时候说的话是没有经过深思熟虑的，可以忽略不计！”安昭没办法，只能耍赖。
　　慕容安之听见安昭说的话，全身一颤。原来他在意的话，在安昭这里完全就是随口胡诌，可以忽略不计。他到底是遇上了一个什么极品，安昭一个乡下姑娘凭什么对他还挑剔，还是安昭并不是乡下姑娘。如果之前他还能劝自己说，安昭就是一个朴实的乡下姑娘，看到莫小熙的时候他有些怀疑了。虽然莫小熙的穿着也没很奢华，但莫小熙的话让他产生了疑问。如果安昭真的是乡下姑娘，在PARTY上安昭表现的淡定从容就很有问题。之前没有深思还不觉得，现在想想安昭可能根本不是乡下姑娘。
　　欧阳昊辰看出慕容安之的无奈，他也是爱莫能助。如果他帮慕容安之，谁又来帮他呢？
　　“安安，话不能这么说。虽然那是你情急之下说的话，我并没有逼你。你自愿嫁给我，现在你却要反悔。安安，我告诉你，不可能。这辈子你只能嫁给我，即使追到天涯海角，我也会把你娶回家。”无奈的慕容安之斩钉截铁的道。
　　莫小熙蹙眉，看样子慕容安之是认真的。如果慕容安之是认真的，她倒是可以考虑帮慕容安之一把。虽然对慕容安之不是很了解，但是看慕容安之对安昭这么在乎，应该不会做对不起安昭的事。不说别的，至少不会像夏爽那样，做出让人无语的糊涂事。
　　“安安，你可以好好考虑一下慕容同学的话，反正你现在也还没有男朋友。其实你可以跟慕容同学先谈恋爱，然后你觉得慕容同学适合结婚，你们再结婚。反正决定权在你手里，就当是给慕容安之一次机会，也算给你自己一次机会。你觉得呢？”莫小熙微笑着劝解安昭。
　　“容我想想！小熙，你知道，我不希望再受伤！小熙，我的事情就不用你操心啦！你还是关心一下你身旁那位，我看欧阳昊辰都要把我视为眼中钉，肉中刺了。这次真的谢谢你，如果不是你来，我到现在可能还在岛上呢。小熙，你不愧是我的好姐妹！爱你！”安昭感动地道。
　　莫小熙并不在意安昭的话，好半天才闷闷地道：“你还知道我是你的好姐妹？你还承认我是你的好姐妹，你就应该认真考虑我刚才的话。我不希望你错过这么好的慕容安之，至少比某些人好。安安，别错过了，错过了就再也找不到这么优秀的男朋友了。”
　　安昭点头，淡淡地说：“我会认真考虑你的建议。”


第137章 断袖？

　　沉默，无尽的沉默。安昭说完话后，莫小熙也不再开口。本来就没怎么说话的欧阳昊辰也不说话，看着这氛围，慕容安之也选择了沉默。
　　莫小熙昨天晚上明显没有睡够，今天才到岛上又一直在不停的打听安昭的下落，都没怎么好好休息。此时人一轻松下来，就特别困。
　　“我睡一下，到了喊我。”莫小熙懒洋洋地开口。
　　“嗯。睡吧！”欧阳昊辰温柔地摸摸莫小熙的长发，若有所思地道。
　　莫小熙抿唇，心疼地询问：“昊辰，昨天晚上你都没有休息，你现在肯定很困。要不你也休息一下，反正离沧海市还有一段时间！”
　　“对不起！都是因为我，你们才没有休息好。”安昭有些歉意地道。
　　莫小熙摇头，微笑着开口安慰安昭：“别跟我们客气，安安，只要你安全回来，我就很开心啦！安安，当我知道那个小岛发生飓风的时候，我的心跳都要停止了。我真的很害怕你出事，如果你出事了，我肯定会很伤心。真是谢天谢地，还好你没有出事。”
　　安昭抿唇，莫小熙说的话，她百分之百的相信。安昭坦然地开玩笑：“放心吧！我福大命大，没那么容易死。如果我真的不小心死了，我想过不了多长时间，你又会有新的姐妹！地球没有我，照常运转。”
　　“你这话说的，我很不爱听，安安，你怎么可以这么说。什么叫做我会有新姐妹，那能一样吗？安安，你是独一无二的。这个世界上都不会有第二个安昭，即使有第二个安昭，也不会是你。安安，你再说这种让我难过的话，我就把你从这里丢下去。”莫小熙恐吓道。
　　安昭看了眼窗外，无辜地道：“小熙，你怎么这么狠心，你怎么狠心让我跳下去。这么高跳下去，我怕是连渣渣都不剩，你刚才还说舍不得我死，怎么转眼间就让我跳下去。我不爱你了！”
　　莫小熙嘟着嘴，无奈地瞪了安昭一眼，叹口气道：“好啦！不跟你开玩笑啦，我真的很累，我想睡一会儿。如果你想喝东西，就自己去厨房里拿。不过说实话，我也不知道厨房里都准备了些什么，你自己看着办吧！”
　　时间一分一秒的过去，莫小熙说完话就闭上眼睛休息。她是真的累了，如果不是担心安昭的安危，她才不会让自己晚睡，还是不踏实的晚睡。一小会儿被吓醒，一小会儿又被吓醒，睡得一点都不安稳。
　　欧阳昊辰把莫小熙的头轻轻靠在自己肩上，看着莫小熙安静的睡颜。他觉得自己做这一切都是值得的，莫小熙遇到难题第一个想到的人是他，他还是很欣慰的。他最怕看到的是，莫小熙有困难，什么都不肯跟他说。昨天早上莫小熙在办公室跟孟柔发生争执，他十分清楚。只是莫小熙没有跟他提一个字，他也就没有主动提出来。不过孟柔以后也不会有好日子过，敢欺负他的莫小熙，就要承担起相应的后果。
　　莫小熙是他的人，任何人都不能欺负莫小熙。要欺负莫小熙，也只有他可以欺负。
　　安昭见莫小熙就这么靠在欧阳昊辰的肩上，睡得十分香甜。对莫小熙的愧疚又多了一分，如果不是她。莫小熙又怎么会千里迢迢赶到小岛上去，如果莫小熙不赶着去小岛，莫小熙又怎么会如此疲惫。
　　昨天晚上她跟慕容安之回到酒店，慕容安之在自己房间隔壁帮她开了一间。既然慕容安之很自觉的帮她开房，她也就没有多说什么。昨天晚上虽然被飓风吓到了，但是有些累的她洗洗就睡了。倒是一夜无梦，睡得很香很甜。
　　“小熙，快醒醒！我们到家了，你快醒醒……”欧阳昊辰拍拍莫小熙的脸，轻声喊道。
　　双手举起伸了个懒腰，莫小熙睁开眼睛看看欧阳昊辰。微笑着开口：“昊辰，你怎么在我房间？”
　　房间？他们现在还在直升机上，莫小熙怎么说是在房间呢？看样子莫小熙八成是睡迷糊了，以为她现在还睡在别墅里呢。欧阳昊辰平静地陈述道：“小熙，快醒醒啦！我们现在还在直升机上，安昭和慕容安之还在等着我们呢。我想你应该不会让安昭久等的吧！”
　　莫小熙抓抓头发，嘟着嘴撒娇道：“对哦！我都忘记了，我们是去找安安，现在我是在直升机上。我还说怎么大清早睁开眼睛就会看到你，现在天应该快要黑了吧。”
　　“是啊！天快要黑了，我们先下去。如果你想睡的话，等下吃点晚餐再继续睡。长时间没有吃东西，你应该饿了吧！”欧阳昊辰轻言细语地道。
　　欧阳昊辰这话才说完，莫小熙的肚子就很配合的咕噜一声。莫小熙低头有些不好意思地摸摸肚子，嘟囔道：“都怪你！你看，你才说肚子饿，我的肚子就很自觉的发出响声。昊辰，你给我的肚子什么好处了，它这么听你的话！还好这里没有外人，如果这里有外人的话，岂不是会被人看笑话。”
　　“笑话？谁敢笑你！我炒了他，看谁敢笑话你！”欧阳昊辰冷声道。
　　莫小熙无语，虽然欧阳昊辰这话一点都不好笑，但是听在莫小熙耳中，却是满满的感动。欧阳昊辰平时对她也算照顾，除了偶尔不给她选择的余地。其他的欧阳昊辰对她确实很好，如果不是欧阳昊辰，她现在可能还不能见到安昭。
　　“安安，你下去怎么也不喊我一声？”莫小熙边下直升机，边开口嚷嚷道。
　　安全到达地面，莫小熙扫了四周一眼，并没有看见安昭。莫小熙有些奇怪安昭去了哪里？欧阳昊辰不是说安昭先下来了，怎么没有看见安昭的人影呢。
　　“穆姨，你看见安安了吗？”莫小熙询问着站在一边的穆姨。
　　“莫小姐，您说的安小姐已经离开。本来安小姐是要等您下来，然后再离开。只是不知道为什么，突然安小姐就说有急事，先走了。至于另一位公子去洗手间，还没有回来。”
　　“哦。另一位公子？穆姨，你说的另一位公子是说慕容安之吗？”莫小熙询问道。
　　穆姨并不确定去洗手间的人是慕容安之，还是其他人。平静地回答：“不好意思，莫小熙，我不知道那位去洗手间的是不是您口中的慕容安之。我只知道那位先生离开不久，安小姐就说有急事，我看她匆匆忙忙的样子，似乎是真的有急事！”
　　慕容安之前脚才去洗手间，安昭后脚就说有急事先走。这很明显，安昭是准备把慕容安之甩掉。只是安昭把慕容安之丢在欧阳昊辰的别墅，这是不是有点不厚道。安昭，死丫头，你竟然还要本姑娘给你收拾残局！
　　远远看见慕容安之过来，莫小熙假装没有看见慕容安之，转头跟穆姨说话：“我饿了。穆姨给我们准备什么好吃的了？”
　　穆姨点点头，献宝似的道：“都是莫小姐爱吃的菜，莫小姐您不知道，少爷对您真的很用心。少爷说厨房每天必须有两道菜是您爱吃的，而且不能天天重复。如果您不喜欢，可以随时换菜谱！”
　　莫小熙有些不相信穆姨说的话，欧阳昊辰对她真的有那么在意吗？她只是欧阳昊辰的契约妻子，欧阳昊辰才不会这么在意她的感受。如果欧阳昊辰真的这么在意她，怎么会让孟柔欺负她。虽然孟柔欺负她是个意外，但是电视里都是女主角被欺负了，男主角就会想尽办法折磨欺负女主角的人。很多时候都是直接把那个坏角色开除，只是欧阳昊辰昨天晚上从头到尾都没有提到孟柔，也没有提到孟柔欺负她的事。欧阳昊辰又怎么会是穆姨口中的，对她十分上心！
　　“穆姨，你跟我开玩笑吗？穆姨，这一点都不好笑！”
　　“我说的是真的，少爷对您的好，我们都看在眼里。您是少爷第一个带回来的女子，少爷从来没有带过女子回来。也因此曾经有流言说少爷有断袖的癖好，虽然我不相信少爷有这癖好。不过因为少爷一直没有女朋友，我之前确实挺担心的。直到看到少爷对您无微不至的关心，我才彻底放心。”穆姨解释道。
　　莫小熙吃惊地看着穆姨，又看看脸色很黑的欧阳昊辰。忍住笑，确认道：“穆姨，你说的是真的吗？昊辰真的被传是断袖！不可能吧！昊辰虽然长得皮肤白了一点，五官妖孽了一点，但是昊辰脾气那么坏，说话也凶巴巴的，一点也不像断袖。也不知道传昊辰是断袖的人，是不是自己就是断袖，所以才会认为全天下长得好看的都是断袖！”
　　欧阳昊辰听到莫小熙这番话，更是不知道说什么好。莫小熙这是在夸他，还是夸他呢？他怎么一点也没有听出莫小熙在夸他，他听到的是莫小熙对传言的质疑。
　　“走吧！穆姨说做了我爱吃的菜，我肚子好饿！我们去吃饭吧！”莫小熙很识时务的岔开话题，她很清楚，如果继续这个话题，欧阳昊辰百分之九十九点九都会翻脸。吃饭前还是不要惹欧阳昊辰生气，欧阳昊辰生气了，她就不能好好吃饭。
　　穆姨也看出欧阳昊辰脸色不好，她明目张胆的说欧阳昊辰的闲话，欧阳昊辰虽然不会为难她。但是她也不能太过分，她还是有自知之明，欧阳昊辰能容忍她有时候说话过分一点，但并不是无限制的容忍。如果不是看在她能烧得一手好菜，还是欧阳昊辰从基地带回来的，她也不敢这么说欧阳昊辰。


第138章 天涯海角

　　莫小熙惊异地看着穆姨，平时话很少的穆姨这么说欧阳昊辰。欧阳昊辰似乎并没有十分生气，这不合理，按照欧阳昊辰的性子，穆姨这么说他，早就该翻脸才对，怎么会一点反应都没有。
　　“昊辰，我们进去吧！”莫小熙挽着欧阳昊辰的手臂，低声开口。
　　“嗯。”欧阳昊辰冷冷地答应。
　　还好欧阳昊辰没有生气，如果欧阳昊辰真的生气，那么整个别墅的气温都会骤降五度。
　　慕容安之没有看见安昭，心里十分的不爽。冷冷地看了眼莫小熙，不经意地问道：“请问看到安安了吗？”
　　“安安？没看见，我刚才还在问穆姨，怎么没有看见安安。穆姨说安安有急事先走了，我也不知道安安现在去了哪里！”莫小熙纵纵肩膀，很无奈地道。
　　慕容安之听见莫小熙的回答，脸色一变，虽然料到安昭会偷偷跑掉。他千防万防，没有想到安昭会趁他去洗手间的空档离开。不行，他一定要找到安昭，不然等他回到帝都，想要再找到安昭就更难了。
　　“莫小姐，你知道安安住在哪里吗？”
　　果然如她所料，她正在想怎么打发慕容安之。现在慕容安之倒是先问她安昭的住处，她要不要告诉慕容安之，安昭的公寓位置。如果告诉了，安昭回头肯定会埋怨她，如果不告诉，慕容安之似乎并不会轻易放弃。不行，得想个两全其美的办法，只是这两全其美的办法也不是那么好想的。
　　“慕容先生，虽然我很想帮你。只是我想安安现在应该并不会回家，安安不是沧海市人。虽然我跟安安是好朋友，但是我也从来没有去过安安家。以前我们都是住在学校，我现在也不知道安安搬去哪里了！”莫小熙一脸认真地道。
　　欧阳昊辰看了眼莫小熙，有些无奈。莫小熙说起谎话来完全是连眼睛都不眨一下，不过他也不会拆穿莫小熙。牵着莫小熙的手，低头玩着莫小熙的手指。
　　慕容安之显然不相信莫小熙的话，莫小熙是安昭的好朋友，怎么可能会不知道安昭住在哪里。如果莫小熙是安昭泛泛而交的朋友，安昭在小岛上出事，莫小熙肯定不会急急忙忙赶过去。这一点已经足够说明莫小熙和安昭不是泛泛之交，只是莫小熙不肯告诉他安昭住在哪里，他该怎么办呢？
　　“莫小姐，你真的不知道安安住在哪里吗？可是我觉得你是不放心我，所以瞒着我，不肯告诉我而已。”慕容安之说完这话，就双眼死死盯着莫小熙的脸。
　　莫小熙无奈的闭了下眼睛，一副茫然的模样，缓缓开口解释：“说来也是我的错。就在安安搬家那几天，我正好跟安安吵架了。安安才会一气之下跑去旅行，我跟安安和好还是在昨天下午。安安打电话过来跟我说，她去了那个小岛上旅行。按理来说，我跟安安这么好的姐妹，我知道安安的住处是正常的，不知道才不正常。可是安安刚搬了家，本来我还打算等安安气消了，就去找安安。谁知道安安会去旅行，然后就遇上你了……”
　　“还真是凑巧！这天底下还有这么巧的事，对吧，莫小姐！”慕容安之冷冷地开口。
　　莫小熙微笑着点点头，一脸的无奈：“是呀！我知道这话很难让你相信，只是事实就是事实。这大概就是古人云的，无巧不成书吧！”
　　慕容安之又看了莫小熙半晌，才幽幽开口：“看来我今天是不可能在莫小姐这里打探到安安的住处，那我也不打扰两位的二人世界！这次我能回来，还是要谢谢你们！”
　　莫小熙摆摆手，霸气地道：“不用谢！也就举手之劳，何足挂齿！”
　　“如果你们以后有需要，用得到我的时候，尽管开口，我绝不推辞！我今天把话放在这里，你没有告诉我安安的住址，我也不会放弃的！即使追到天涯海角，我也会把安安追到手！”慕容安之严肃地开口。
　　“祝你好运！我等着你的好消息！”一直没有说话的欧阳昊辰突然开口。
　　莫小熙扁扁嘴，无奈地道：“不是我不愿意告诉你，我是真的不知道安安住在哪里。如果我知道安安住在哪里，我怎么可能不告诉你！”
　　看着慕容安之走远，莫小熙拍拍自己的心脏，无辜地看了眼欧阳昊辰，撒娇道：“吓死我了！慕容安之的眼神好恐怖，还算我心里素质好，如果我心理素质差一点，就被慕容安之吓死了。当我说不知道安安住在哪里的时候，慕容安之那眼神直接想杀了我。昊辰，我这么做是不是很不厚道？”
　　“小熙，你做什么都是对的！我都支持你！”欧阳昊辰平静地道。
　　莫小熙无语，扫了眼没有任何表情的欧阳昊辰，无奈地开口：“昊辰，如果我去杀人，你不会也认为我是对的吧！”
　　欧阳昊辰玩着莫小熙的手指，莫小熙的手指软软的，柔柔的，摸起来特别舒服。半晌后才幽幽地道：“如果你真的杀人，我也会帮你摆平。不过你连杀死一只鸡都不敢，又怎么敢去杀人！如果你真的去杀人，只能说明那人该死！”
　　“额！昊辰，你这话说得这么霸气侧漏。不知道的人还以为你是黑社会，我确实不会杀人。即使那个人真的该死，应该也轮不到我去杀。正如你说的，我连一只鸡都不敢杀，又怎么会去杀人。”莫小熙无语地道。
　　吃过晚餐，莫小熙以太累为借口，窝到床上休息。只是才刚吃饱，莫小熙哪里睡得着。她只是不敢跟欧阳昊辰单独相处，每每想到欧阳昊辰说的那些话，她就会满脸通红。
　　欧阳昊辰说即使她杀人，欧阳昊辰也会帮她摆平。虽然这话听着有些让人毛骨悚然，但是她心里却是暖融融的。虽然她不会去杀人，欧阳昊辰也不用帮她摆平，但听着这诺言总让人心里甜滋滋的。
　　拨通安昭的手机号码，莫小熙在等待安昭接听的过程中，在床上寻找了个舒适的位置侧靠着。
　　“喂，小熙，你找我有事？”安昭心平气和地询问。
　　听到安昭这一副没事人的口气，莫小熙就十分生气。她在这里帮安昭撒谎，隐瞒安昭的住址。安昭却像什么事都没有，如果不是安昭这死丫头，她有必要在慕容安之面前撒谎吗？
　　“安安，你离开怎么也不告诉我一声。如果不是穆姨告诉我，你已经离开。我还以为你只是去洗手间，安安，你不告而别，是不是太不厚道了？还有，你竟然把慕容安之那个烫手山芋丢给我解决。如果你不喜欢他，就直白的告诉他，你这么不告而别真的合适吗？”莫小熙尽量让自己的声音听起来温柔点。
　　“如果你答应不带慕容安之回来，我也不需要趁着慕容安之去洗手间的时候偷偷溜走。”安昭理所当然地道。
　　莫小熙差点抓狂，安昭怎么可以这样。现在安昭反而在怪她，当初她就不应该去小岛上把安昭带回来。她就应该把安昭丢在小岛上，让安昭跟慕容安之在小岛上朝夕相处一段时间。等小岛上的机场正常工作，再慢慢回来。到时候说不定她还会多了个小侄女，或者小侄儿呢！
　　“安昭，你再说一遍试试！早知道，我就不应该去小岛上把你救回来，我应该让你跟慕容安之朝夕相处。说不定到时候你就会爱上慕容安之，然后给我生个侄儿侄女！看来我真的是好心办坏事，我就应该不去找你……”莫小熙气哼哼地嚷道。
　　“对不起啦！小熙，你别生气！我不是故意那么说的，我知道你是担心我，可是我现在真的不想谈感情问题。小熙，实话告诉你，我现在还忘不了夏爽。我跟夏爽这么多年的感情，我怎么可能说忘记就忘记。小熙，你再给我点时间，我想等我忘了夏爽，我会找个好男人，好好过日子！”安昭投降，缓缓开口。
　　莫小熙无奈的叹口气，懒懒地道：“算了，算了！你的事情我也懒得管，我没有告诉慕容安之你的住处，我说你搬家了，不知道你搬去哪里了。他不相信，我就说因为你搬家的那几天我们两个正好吵架，所以就不知道你住在哪里。如果你跟慕容安之以后真的在一起，别怪我哦！”
　　“就知道你不会告诉慕容安之，虽然我没有跟你提前对口供，但是我就知道你肯定会帮我。小熙，我爱你！”安昭声音甜甜地撒娇道。
　　莫小熙无语，不悦地开口：“你下次能不能别把这烂摊子丢给我收拾。以前，你不想见夏爽的时候，也是让我给你打掩护。现在，你不肯告诉慕容安之住址，还要让我帮你撒谎。安安，你知道吗？说一个慌话，需要一百个谎言去弥补，真的好累。我看慕容安之是真的喜欢上你了，你能不能对别人好一点。就当是给慕容安之一个机会，也算是给你自己一个机会。夏爽都已经死了，你还要守着夏爽过日子吗？”
　　安昭脸色一白，语调悲哀地道：“我知道。小熙，你说的这些我都知道！正因为慕容安之对我是认真的，我才不敢跟他继续呆在一起。我们这么短时间的接触，我就能感觉到慕容安之是认真的。如果我们长时间在一起，如果我还是忘不掉夏爽，对慕容安之不公平。小熙，我不想伤害慕容安之。慕容安之已经被女人伤害了一回，我不想成为第二个伤害慕容安之的女人！”
　　“算了。我说不过你，安安，我只希望你想清楚。我困了，懒得管你这些烦人的事情。”莫小熙翻了个身，无语地道。
　　“拜拜！我改天一定负荆请罪，小熙，你好好休息！”安昭挂断电话。
　　莫小熙看了眼已经断线的手机，自言自语的抱怨道：“这死丫头，挂电话挂这么快！”


第139章 一杯热牛奶

　　挂完电话，莫小熙把手机放到床头柜上，闭上眼睛就缓缓睡了过去。冬天适合冬眠，虽然她不是蛇，但是冬天适合睡觉倒是事实。空气中到处都充斥着寒冷的气息，只有软软的被窝里是热乎乎的。穆姨在她的床上准备了电热毯，但她并不喜欢用电热毯。即使下雪的时候，她半夜被狠狠的冻醒，她也不会开电热毯。
　　还记得上学的时候读过一篇报道，一个八十岁的老人在生日当晚被电热毯活活烧死。虽然不是人人都会出这样的意外，但是却给她幼小的心灵蒙上了一层厚厚的阴影。再说电热毯对身体确实不好，长时间使用电热毯会对电热毯产生依赖。
　　迷迷糊糊的半梦半醒中，莫小熙感觉口好渴。只是空气中太冷，她并不打算起床喝水。翻了个身，继续睡了过去。
　　欧阳昊辰端着一杯热牛奶准备回书房继续看一下文件，经过莫小熙房间的时候，发现莫小熙房间门并没有关紧。一阵风吹过来，开着一小缝的门被吹开了。欧阳昊辰朝着房间里看去，月光洒在床上睡着的人儿身上。给安静的人儿镀上了一层淡淡的银光，听着莫小熙安静的呼吸声，欧阳昊辰心里流过一丝淡淡的暖流。
　　“水！我要喝水！”莫小熙迷迷糊糊地喊道。
　　正准备转身回房的欧阳昊辰听见莫小熙的喊声，愣了一秒。走进莫小熙的房间，把手中的热牛奶放在莫小熙床旁边的床头柜上。伸手把莫小熙扶起来，让莫小熙靠在床头上，端起热牛奶放在莫小熙唇边。
　　许是闻见牛奶散发出的香味，莫小熙条件反射的张开嘴，怒了怒。欧阳昊辰轻轻倾斜着玻璃杯，玻璃杯中的牛奶就顺着杯沿缓缓流进莫小熙的嘴中。
　　一杯热牛奶就这样被莫小熙喝光，欧阳昊辰把空杯子放在床头柜上，准备把莫小熙扶了放下去继续睡。莫小熙竟然伸出舌头舔了舔嘴唇，看着莫小熙这么可爱的动作，欧阳昊辰的心都萌化了。一直觉得莫小熙是冷静的，每次莫小熙撒娇都会让他觉得不真实，原来莫小熙真的还有这么可爱的一面。
　　替莫小熙盖好被子，莫小熙翻了个身又睡了过去。欧阳昊辰端着空玻璃杯轻轻退出房间，准备把空玻璃杯送到厨房洗了。这么晚穆姨应该已经睡了，他也就不想麻烦穆姨。
　　才一回头，就看见穆姨站在走廊上。欧阳昊辰像是被抓到尾巴的狼，一脸紧张地看着穆姨。
　　穆姨看到欧阳昊辰从莫小熙的房间里出来，手里还拿着一个空玻璃杯。穆姨了然地开口：“少爷，您是去给莫小姐送热牛奶吗？这样的小事让我们这些下人来做就好，何必少爷亲自去呢？”
　　“我只是路过小熙房间，听见小熙说要喝水，就顺便了。穆姨，这么晚你怎么还没有休息？”欧阳昊辰静静地开口询问。
　　穆姨嘴角泛起淡淡的笑容，温和地道：“莫小姐真是好福气！也不知道莫小姐怎么会有这么好的福气，少爷从来不曾照顾任何人。莫小姐是少爷第一个放在心上的人，少爷，穆姨希望您跟莫小姐可以白头到老。”
　　欧阳昊辰看了眼多话的穆姨，穆姨最近话似乎特别多。也不知道是不是自己最近脾气太好，还是对穆姨太好，穆姨竟然开始调侃起他来了。
　　穆姨看出欧阳昊辰脸色一变，并不惧色。平静的继续开口：“少爷，您觉得我哪里说错了吗？如果欧阳夫人知道您这么疼莫小姐，肯定会很开心！”
　　欧阳昊辰闭上眼睛，无奈地道：“不会。她不会开心，她会觉得我不务正业。穆姨，你跟她那么多年，你对她还不了解吗？”
　　穆姨从欧阳昊辰眼中看到了冷漠，对，她没有看错，那是冷漠。也不知道欧阳昊辰什么时候才能原谅欧阳夫人，欧阳夫人当年不得已才会忍住心中的不舍，把欧阳昊辰送到基地上去。如果当初欧阳夫人没有把欧阳昊辰送到基地上，说不定欧阳昊辰已经没有活在这个世界上了。就在欧阳夫人把欧阳昊辰送走不久，欧阳老宅发生了内乱，在那场内乱中因为欧阳夫人没有后顾之忧，才能坐稳如今欧阳老宅当家主母的位置。如果欧阳昊辰在老宅，欧阳夫人应该不能那么放手去做，这一切她都看在眼里。如果不是欧阳夫人交代，不允许她告诉欧阳昊辰，这些年她早已忍不住告诉欧阳昊辰。
　　每当看到欧阳昊辰误会欧阳夫人，她的心就很痛。她当时是欧阳昊辰的乳母，欧阳昊辰被欧阳夫人送到基地的时候，欧阳夫人不放心欧阳昊辰，特意让她跟欧阳昊辰去基地。在基地上，看着欧阳昊辰那么辛苦，她心里也很难过。只是这是欧阳夫人的决定，她改变不了。如果她能改变，她也许会去跟欧阳夫人谈谈，但是在这件事情上，她什么都做不了。
　　“少爷，您对欧阳夫人的误会太深。如果有一天您发现欧阳夫人从来就没有放弃过您，也许您心里就会想明白了。”穆姨闷闷地道。
　　欧阳昊辰冷漠地摇摇头，冷声道：“她为了她当家主母的位子，放弃我，就是放弃我。任何理由都不能成为借口，我那时候还那么小，她怎么忍心把我丢在基地。从此以后对我不闻不问，穆姨，我知道你是她派来照顾我生活起居的。这些年我吃了多少苦，别人不清楚，你跟珉豪心里最清楚。我很谢谢你没有像她一样抛弃我，如果你放弃我，她也不会知道……”
　　穆姨无奈地闭上眼睛，欧阳昊辰心里的结太深。不是她三言两语可以解开，只希望欧阳昊辰能跟莫小熙好好生活。莫小熙虽然不是有钱人家的孩子，但是莫小熙的家教还是很不错的。不像有些大小姐，对下人呼来喝去。莫小熙对下人一直很温柔，也很有礼貌。
　　“时间不早了，穆姨，你也快去休息吧！你每天打理别墅里的大小事宜，已经很累，我的事情你就别操心了！早些休息吧！”欧阳昊辰平静地道。
　　穆姨轻轻点点头，默默地道：“少爷，您也不要工作太晚。早些休息！”
　　欧阳昊辰回到厨房，又倒了一杯热牛奶，端在唇边轻轻喝了一口。才猛然发现这个玻璃杯是莫小熙刚才喝过的，他根本没有洗过。有些小洁癖的欧阳昊辰苦笑了下，继续喝了一口。他也很奇怪，自己怎么会没有倒掉的想法。莫小熙似乎正在慢慢改变着他的习惯，以前他很讨厌回到别墅。别墅里除了他一个主子，其他的都是下人。他跟他们基本没有什么交流，唯一有交流的是穆姨。那时候穆姨似乎也不是经常跟他说话，除非是有事情需要跟他汇报的时候，才会跟他说话。平时只是打声招呼，然后就忙自己的事情去了。
　　自从莫小熙搬进别墅开始，他每天下班都会准时回别墅。别墅里因为莫小熙的加入，也变得热闹一些。虽然莫小熙的话不多，但是多一个人，让他对别墅产生了一种家的感觉。何况有时候莫小熙会在厨房里给他准备早餐，每当看到这种景象的时候，都会有一种暖暖的电流快速流遍全身。
　　慕容安之站在酒店的阳台上，看着楼下车水马龙的街景。心里有些荒凉，安昭到底是什么人？莫小熙帮她隐瞒住址，他本来以为莫小熙会很豪爽的告诉他安昭的住处，但是莫小熙并没有。他不怪莫小熙，肯定是安昭不让莫小熙告诉他。他也能理解，只是安昭为什么要隐瞒自己的住处，他又不是坏人。还是安昭就认为他是坏人？
　　“安安，你到底在哪里？你要什么时候才会愿意见我，我真的不知道能去哪里找你！安安，你怎么能这么狠心的抛下我，我以为这个世界上像池蕊儿那样的女人是少数，池蕊儿为了金钱和权利，不惜抛弃我们多年的感情。我以为你跟她不一样，可是你为什么要悄悄离开！安安，你去了哪里？能给我一点提示吗？”慕容安之喝了口高脚杯中的红酒，无奈地自言自语道。
　　回答他的只有楼下一闪一闪的霓虹灯，还有喧闹的夜市。沧海市的夜晚也很热闹，都说狂欢是一群人的孤单，孤单是一个人的狂欢。此时此刻，他多希望安昭陪在他身边，即使安昭什么都不说，什么都不做，就这么静静的陪着他也好。只可惜他把安昭弄丢了，不知道安昭在这个城市的哪个角落。
　　“天！我耳朵怎么这么烧，不是小熙那丫头在骂我吧！”安昭摸摸自己的耳朵，不悦地吼道。
　　想了想，觉得不对，安昭又摇了摇头，继续道：“不对！不是小熙，小熙现在肯定已经睡着了。她才不会这么晚还没有睡觉，她之前打电话的时候就说困了。没道理这时候还没有睡，不是小熙骂我，又会是谁骂我呢？难道是慕容安之！很有可能，慕容安之那家伙肯定到处找不到我，就开始骂我了。也不知道慕容安之是回自己的家乡，还是留在沧海市了！”
　　“哎呀！不想了，不想了！”安昭无奈地拍拍自己的额头，无语地喊道。
　　倒在床上，敷上冰冷的面膜。安昭内心一点也不平静，满脑子都是慕容安之的身影。也不知道慕容安之到底在做什么，慕容安之跟她还会有交集吗？如果有的话，这件事慕容安之肯定会很生气。也有可能他们这辈子都不会再有交集……


第140章 元旦出行

　　时光荏苒，转眼间就到元旦节了。本来冷冷清清的街上因为元旦节的到来，而变得热闹起来。确切的说，应该是从圣诞节开始，街上的行人就多了许多。很多人都开始准备屯年货，或者是给自己购买新衣服。辛辛苦苦工作一年，算是犒赏自己吧！
　　商场的促销也是与时俱进，各种五花八门的促销活动吸引着行人的目光。
　　前几天店长给莫小熙打电话，报备了这次元旦促销的活动内容，莫小熙并没有什么意见。对于经商，莫小熙还是小菜鸟一只。而店长比莫小熙经验丰富很多，本来之前莫小熙就说过，这样的活动不需要跟莫小熙报备。大概店长出于责任和对莫小熙的尊重考虑，还是会告诉莫小熙。
　　早上起来，吃过早餐，莫小熙慵懒地坐在沙发上看报纸，今天不用去公司，好想出去走走。只是欧阳昊辰不知道会不会允许她出去，如果欧阳昊辰要去公司，她作为欧阳昊辰的生活助理，只能跟着欧阳昊辰去公司。
　　欧阳昊辰跑完步，洗澡，换了身休闲服，下楼吃早餐。
　　阳光透过落地窗洒进客厅，给客厅里的物件都镀上了一层柔和的光芒。莫小熙就这么安静的坐在沙发上，和所有的家具融为一体，说不出的和谐。
　　曾几何时，欧阳昊辰已经习惯莫小熙的存在。莫小熙就像是专门出现在他生活中一样，以前他一直不肯交女朋友。因为在他眼中，女人都是麻烦动物，他平时工作很忙，根本没有时间谈恋爱。
　　直到欧阳海龙逼他带女朋友回去，他本来并不想向欧阳海龙妥协。只是脑海里冒出莫小熙那可爱又执着的脸，他决定给自己一次机会。因为莫小熙跟别的女生不同，在欢迎他的仪式上，只有莫小熙在低头想自己的事情。
　　他知道自己不管走到哪里都很耀眼，但是在莫小熙眼中却成了小透明。而且他笃定，莫小熙不是故意不看他，想引起他的注意。所以综合种种原因，他才决定跟莫小熙先领证。
　　现在看来，他当初的决定是正确的。如果当初他向欧阳海龙妥协，那么今天跟在他身边的就是一双盯着他的人形摄像头。
　　他身边的人形摄像头已经不少，他不希望他身边最重要的人也是。
　　再次看向莫小熙，莫小熙也抬起头看着他。欧阳昊辰平静的颔首，微微勾唇，似笑非笑的开口：“今天是元旦节，带你出去遛遛弯。”
　　“真的吗？昊辰，你说的是真的，我们今天真的出去外面玩。太好啦！我已经好久没有出去外面走走了，我现在马上回房间换衣服。”莫小熙激动的站起身。
　　欧阳昊辰看着莫小熙激动的笑颜，点点头平静地道：“小熙，你这表现让我觉得我虐待了你，我最近确实很忙，没有时间带你出去旅行。小熙，实话告诉我，你是不是对此很不满。”
　　莫小熙果断摇头，即使她心里对欧阳昊辰有千千万万个不满，她也不敢说出一个。
　　“昊辰，平时你工作那么忙，我什么都帮不了你。我怎么敢对你不满，你能抽空带我去玩，我已经很开心了。昊辰，我们去哪里玩呢？”莫小熙狗腿的道。
　　“也就是说其实你是对我很不满，但是不敢说出来，是吗？小熙，我们是平等的，你有什么想法就说出来，你不说出来我怎么知道你的心思。就拿今天的出行来说，如果我不提我们今天出去玩，你就不会主动提吗？”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　莫小熙摇头，低声解释道：“昊辰，自从我当你的生活助理以来，我发现你每天的工作都很忙。我都有些不忍心看你这么累，只是我太笨，无法帮你分忧。如果我能为你分忧，该多好啊！”
　　欧阳昊辰没有想到莫小熙会这么说，摇头，开心地道：“小熙，你能这么想我已经很开心。其实你什么都不需要做，你只需要健健康康，开开心心的陪在我身边，别整天想着离开我，我就已经很欣慰了。”
　　“额。昊辰，谢谢你！”莫小熙不知道该说什么，她是不可能跟欧阳昊辰保证，她不会离开欧阳昊辰。未来的事情谁也说不清楚，她不会做这种毫无意义的承诺。如果她承诺，那么她就会去遵守。
　　欧阳昊辰扫了眼莫小熙，懒懒的询问：“谢谢我？你想谢我什么？小熙，你知道我不需要你的谢谢，我只希望你能安安心心呆在我身边。”
　　莫小熙不想跟欧阳昊辰继续讨论这个话题，便转移话题：“昊辰，我们今天要去哪里玩呢？”
　　欧阳昊辰想起昨天询问吴志，吴志说这个季节适合去月亮湾。月亮湾离沧海市只有三个小时的车程，但是月亮湾的气候很温暖。现在月亮湾漫山遍野都是开得红艳艳的映山红，还有月亮湾适合元旦节这样的小长假。
　　“我们去月亮湾，你觉得如何？”
　　月亮湾，莫小熙愣了一秒。刚才她看的报纸上，推荐元旦节适合出行的首选地就是月亮湾。报纸送来的时候就在她手里，欧阳昊辰不可能看到报纸。欧阳昊辰怎么会提到去月亮湾？
　　“昊辰，你看了我刚才看的报纸？”莫小熙好奇地问道。
　　欧阳昊辰有些诧异的看了眼莫小熙，他问莫小熙要不要去月亮湾，莫小熙却问他看没看报纸。是他没有表达清楚，还是莫小熙没有听清楚。
　　“没看。我刚才问你，我们今天去月亮湾，想去吗？如果你不想去月亮湾，我们可以去其他地方。”欧阳昊辰再次重复道。
　　莫小熙点点头，开心地道：“我没有去过月亮湾，我们就去月亮湾吧。只是月亮湾离沧海市有点远，我们今天去，晚上回来太赶了。”
　　“我们今天晚上就在月亮湾住一晚，明天下午点再回来。难得出去玩一下，就让你多玩一下。”
　　“过夜？听说月亮湾的夜景很美。我们真的可以在那里住一晚吗？昊辰，你的工作那么多，你确定要陪我在月亮湾过夜？昊辰，如果这样太浪费时间，我们可以不在月亮湾住。我们在玉河市住一晚，明天一早就可以回沧海市。玉河市到沧海市只有一个小时的车程，你也不会太累。”莫小熙虽然很想在月亮湾住，但她也不希望欧阳昊辰因为照顾她，让自己很累。
　　“没关系。我偶尔出去旅行一下，难道董事会还要指责我？一年三百六十五天，我有三百六十天都在工作。偶尔给自己放个小假，我相信董事会的那群老古董不敢说什么。如果他们真敢兴师问罪，那本少爷还不伺候了。小熙，如果我失业了，你还会继续跟我在一起吗？”欧阳昊辰心血来潮地试探道。
　　莫小熙蹙眉，无语地开口：“我不想回答这种永远也不可能出现的问题，昊辰，如果你都失业了，那么只能说这个世界疯了。而且还是彻底的疯了！”
　　“快去换衣服，收拾你需要带出门的东西。都说女孩子出门，需要带上各种化妆品。”欧阳经常催促道。
　　莫小熙小脸一红，无辜地道：“我平时出门都不化妆，好不好？昊辰，你是不是比较喜欢会化妆的女孩子？”
　　“我什么时候说喜欢会化妆的女孩子，小熙，你就是素颜美女。不化妆你也那么美，如果你化妆肯定会更美！还好你不化妆，不然你太美，会被别人抢走的。虽然我有信心，你不会跟别的男人跑了，但是我想独自欣赏你的美。如果可以，我真的很想把你变成一只笔，然后把你放进口袋里。随时我都可以看到你，只是我知道这样的事情永远也不可能实现。”
　　听着欧阳昊辰这番话，莫小熙真的很后悔跟欧阳昊辰讨论这个话题。如果可以的话，莫小熙希望欧阳昊辰忘记刚才说的这些话。
　　“我先上楼。”莫小熙说完，头也不回的朝着房间跑去。
　　是谁告诉她，欧阳昊辰以前从来没有谈过恋爱。欧阳昊辰真的从来没有谈过恋爱，说起情话来会这么驾轻就熟……
　　无奈的看着莫小熙的背影，莫小熙竟然会害羞。莫小熙这么害羞，真的好吗？莫小熙以后是要成为欧阳老宅的当家主母，怎么能这么害羞！
　　穿了套浅紫色的休闲服，莫小熙提着自己的小行李包。如果不是介于欧阳昊辰在她身边，她真的连擦脸的水和乳液都懒得带。
　　正准备出门的时候，穆姨微笑着开口：“少爷，您和莫小姐准备出远门？”
　　莫小熙点点头，激动地开口回答：“穆姨，我跟昊辰今天晚上就不回来了。如果你没有什么重要的事情，也可以出去走走。穆姨，今天是一年的第一天，出去走走，看看外面的风景……”
　　穆姨并没有看欧阳昊辰一眼，而是认真地道：“少爷，您真的不回来住？不过带莫小姐出去走走也好，莫小姐除了上班，就窝在别墅里不出门始终不是太好……”


第141章 再次遇到紫衣夫人

　　莫小熙低头，看着自己的脚尖。本以为穆姨平时忙于管理别墅的大小事情，根本没空关注她这个小透明。只是事实似乎并不是这样，穆姨对她貌似还是很关心的。
　　欧阳昊辰淡淡地扫了眼穆姨，轻声道：“好啦。穆姨，我准备出门了。就不跟你说了，拜拜！”
　　“少爷，我跟您说真的。对莫小姐好一点，如果您对莫小姐不好，您小心莫小姐抛弃您。到时候您倒是别在我面前哭鼻子，我是不会心疼您的……”穆姨完全不在乎欧阳昊辰的脸色，笑着调侃道。
　　欧阳昊辰表情有些不自然，冷冷地喊道：“穆姨，你最近是太轻松了，对吗？别墅里最近下人似乎不是很有礼貌，需要你好好教导他们一下礼仪。你觉得呢？”
　　穆姨脸上一僵，无奈地开口：“好。我会好好训练下人，不知道是哪个下人惹您不高兴。要不少爷，您把那个下人开除了，我觉得这样会让您更开心！”
　　“穆姨，你觉得我记得下人的名字吗？我怎么会记得下人的名字，家里这么多下人，我怎么会记得住！穆姨，你是故意为难我。算了，我懒得跟你计较。穆姨，我要跟小熙去月亮湾旅行，你要不要跟我们一起去？”欧阳昊辰有些无奈，对穆姨他真的发不了火。
　　莫小熙有些无语欧阳昊辰和穆姨的对话，欧阳昊辰对穆姨很好，她早就知道。只是欧阳昊辰能容忍穆姨这样的调侃，还是很出乎她的意料。
　　“穆姨，新年快乐！我跟昊辰去旅游。我们先出发了，拜拜！”莫小熙挥挥手，笑眯眯地道。
　　看着欧阳昊辰的车开出别墅，穆姨才缓缓转身，朝着自己的房间走去。本来她是准备去探亲，但是欧阳昊辰和莫小熙都不在别墅，如果别墅里有什么事情需要处理，都没有一个能主事的人。
　　“昊辰，你对穆姨挺宽宏大量的嘛！刚才穆姨那么说，我以为你会生气。昊辰，穆姨是不是陪你了很多年。应该是你身边的老人，你才会这么容忍穆姨吧！”莫小熙一边看着车窗外，一边不在意地开口。
　　“她是我的乳娘，从我出生的时候就在我身边了吧。我在基地的时候，她也一直照顾我的生活起居，不过她也是我身边的摄像头。我的近况都会被毫无保留的透露给某个人，我都已经习惯我身边这些探子了。小熙，你表现得很好，我们要表现得一直感情很好，这样穆姨就不会为难你了。如果哪天我们出一点点问题，不用多久，老宅的所有人都会知道。我的生活是不是很无趣，小熙，你还会愿意跟我在一起吗？”欧阳昊辰心情很沉重，难过地道。莫小熙了然地点点头，安慰道：“昊辰，其实穆姨对你挺好的。这么多年穆姨都没有离开你，我们确实应该尊重她。”
　　“嗯。正因为她对我很忠心，虽然会把我的消息偷偷告诉某人。不过她不会害我，我也就一直把她留在身边。再者，习惯了她做的饭菜，也就懒得换厨师。”欧阳昊辰不咸不淡的解释道。
　　莫小熙点点头，不再说话。窗外明媚的阳光洒在大地上，让人看着很温暖。寒冷的冬天就要过去，莫小熙心里也跟着温暖起来。莫小熙真的很害怕冬天，冬天太冷，做什么都有些缩手缩脚的。还是夏天比较舒服，虽然热了点，但是可以穿漂亮的裙子。
　　欧阳昊辰边开车，边想着事情。等他反应过来，莫小熙已经坐在副驾驶位上睡着了。打量了沉睡的莫小熙一会儿，欧阳昊辰嘴角不自觉的泛起淡淡的笑容。
　　睡着的莫小熙很温顺，比醒着的时候温顺太多。虽然醒着的莫小熙也不吵，安安静静的做自己的事情。跟莫小熙相处久了，他也有些了解莫小熙的脾气。莫小熙在人多的时候很安静，也很害羞。莫小熙只有在熟人面前才会话比较多，比较开朗。
　　“醒醒，我们到目的地了。”欧阳昊辰轻轻拍拍莫小熙的肩膀，低声喊道。
　　莫小熙睁着迷蒙的眼睛，软软糯糯的开口：“这么快我们就到月亮湾了？昊辰，我们真的到月亮湾了？”
　　欧阳昊辰点头，沉声道：“我们当然是真的到月亮湾，小熙，你睁开眼睛看看。这里不是月亮湾，是哪里？”
　　莫小熙抬起头，朝四周看了看，才点点头，自言自语道：“奇怪！我刚才明明还醒着，怎么才没过多久就睡着了。也不知道我最近是不是因为没有好好睡觉，总是不知不觉就睡着了。特别是坐在车上，我只要一挨到座位，不需要几分钟就沉沉的睡了过去。我是不是生病了，才会这么贪睡？”
　　欧阳昊辰摸摸莫小熙的头发，柔声道：“小熙，如果你担心自己生病，等我们回沧海市的时候去检查一下。不过我觉得你应该没有生病，可能是你最近体质比较差，体质比较差也容易晕车。晕车最轻微的症状就是嗜睡，我看你这几天上车不用几分钟就睡着了。是在别墅里你晚上不能好好休息，所以才会体质变差吗？”
　　莫小熙摇摇头，否认道：“没有啦。昊辰，你不要胡思乱想，可能是我最近想问题想太多。所以才会感觉比较累，我自己回去调整一下就好，我自己的身体我自己清楚，我肯定没有生什么大病。如果我生大病，那么我不可能这么淡定，所以我肯定没有生什么大病！昊辰，你也不用太担心啦！”
　　“嗯。小熙，最近我工作很忙，你要照顾好自己，知道吗？如果你有什么不舒服的地方，一定要告诉我。如果你不想告诉我，那么你一定要去医院看，不能拖着，知道不知道？”欧阳昊辰喋喋不休的念叨。
　　莫小熙无语的蹙眉，欧阳昊辰对她真的很关心，可是她跟欧阳昊辰最终还是会成为陌路人。欧阳昊辰是欧氏集团的大BOSS，她只是欧氏集团的普通员工。他们从来都不是一个世界的人，如果她是一个富家的千金小姐，那么她肯定会毫不犹豫的跟着自己的心走。可惜她不是，她不希望自己成为欧阳昊辰的累赘。欧阳昊辰每天那么辛苦，还要替她担心，关心她，她真的觉得自己很没用。
　　“昊辰，你是不是觉得我很没用？昊辰，你能不能别对我这么好！你对我这么好，我会越来越依赖你……”
　　“你是我妻子，我不对你好，你希望我对谁好！小熙，你不会是希望我对隔壁老王好吧！”欧阳昊辰冷冷地看着莫小熙，一字一句地问道。
　　莫小熙哪敢答应欧阳昊辰的问话，半晌才像挤牙膏一样，默默地道：“我没有那么说。还有隔壁老王，你怎么知道我们别墅隔壁那家姓王？你认识！”
　　“随口说的。隔壁姓不姓王，我不知道。我只知道，我是不可能去关心隔壁家。你是我的妻子，我当然只对你好。小熙，你下车，我去找个地方停车。”欧阳昊辰吩咐道。
　　莫小熙提着自己的小旅行箱，安安静静地下车。站在客栈门口，看着客栈招牌上的那四个“明月之家”。这名字如果欧阳明月看见，会不会很无语。说不定这客栈的主人就叫什么明月，如果有机会莫小熙一定跟老板探讨一下这个问题。
　　“夫人，这里就是月亮湾！感觉环境很不错，夫人，您看这家客栈怎么样？”小遥兴奋地边走边说。
　　“小遥，你决定就好。”紫衣夫人语调淡淡的开口。
　　“夫人，明明老爷答应我们今天一起来月亮湾，却临时决定不来。夫人，您为什么不让老爷陪我们一起来？夫人，我能看出来您很希望老爷跟我们一起来。如果您跟老爷说，让老爷陪您来，老爷肯定会陪你来的……夫人，老爷这是放你鸽子！”小遥不悦地抱怨道。
　　紫衣夫人无奈的叹口气，开导着小遥：“耀祖工作忙，你就别抱怨了。你已经抱怨了一路，你这话可不能让耀祖知道，耀祖知道，肯定会不高兴的。”
　　小遥撇撇嘴，不乐意地道：“夫人，我说的没错。老爷本来就是放您的鸽子，明明老爷前几天答应元旦节带我们出来。现在老爷自己留在沧海市，让我们出来旅行。老爷是不是准备在沧海市找个小情人，所以才故意支开您！”
　　紫衣夫人蹙眉，无奈地继续劝说小遥：“你今天还停不下来了，是吗？我都已经说了，让你别再说了。耀祖在忙工作，在耀祖那里，工作永远比我重要。小遥，我们自己来玩，不是挺好的吗？”
　　“不跟老爷一起出来，我是比较自由一点。但是我看夫人一整路似乎都有心事，夫人，能告诉我，是什么事吗？”小遥抿唇，小声询问道。
　　紫衣夫人深呼吸一口，无奈地道：“其实也不是什么大问题，只是好久没有跟轻语联系了。也不知道轻语最近过得好不好？”
　　小遥歪着脑袋想了想，才安慰道：“夫人，轻语小姐已经不是小孩子。我想轻语小姐应该能照顾好自己，如果轻语小姐有什么事，肯定会打电话回来跟我诉苦的。夫人，如果轻语小姐打电话回来，我一定第一时间告诉你。”


第142章 我是多余的

　　云轻语站在月亮湾的山顶上，看着远处的云卷云舒，心里久久不能平静。她已经回来快一个月，那天从云家离开，云耀祖没有阻拦她的离开。也没有派人来找过她，云耀祖到底有没有把她这个女儿当回事。
　　“妈妈。你当初离开的时候怎么不把我一起带走，这样我也就不会这么难过。妈妈，你看到了吗？这就是你懦弱的结果，云耀祖竟然把那个女人的女儿接回家住。更可恶的是，云耀祖还让我要跟小遥处好关系。妈妈，你知道吗？一直以来，我觉得小遥因为没有父母的疼爱，很可怜，我处处照顾她。现在才知道，我到底有多傻。小遥肯定早已经在背后说我傻，连她是谁都没有搞清楚，就对她好吧……”云轻语在心里默默地道。
　　叹了口气，云轻语闭上眼睛，一行清泪从眼角缓缓滑落。在国外，即使再孤独，再难过，云轻语也不会让自己流眼泪。因为任何事情都是可以解决的，没有什么问题是不能解决的。可是现在她发现，有的问题是她真的无法解决的。比如说云耀祖的事情，她就不知道该怎么解决。
　　云耀祖是她的父亲，也是害死她妈妈的凶手。如果不是云耀祖的移情别恋，她妈妈又怎么会死。心底涌起的痛楚让云轻语皱眉，她从什么时候变得这么多愁善感。原来的她很坚强，现在的她却很脆弱。
　　自从知道小遥是云耀祖的女儿，她的心就再也没有平静过。她以前对小遥那么好，小遥怎么可以骗她。小遥现在肯定躲在哪个角落，偷偷的在笑话她吧。
　　云轻语静静地想了许久许久，心里还是有点疼痛。本来以为失去亲情，她能抓住爱情。好不容易进了欧阳昊辰的公司，还以为能经常见到欧阳昊辰。事实上，从面试那天见过欧阳昊辰，之后欧阳昊辰都没有出现过。跟同事打听过欧阳昊辰的消息，却没有人知道欧阳昊辰住在哪里。
　　本来以为年底前，欧阳昊辰应该会去公司开个总结会。结果去的并不是欧阳昊辰，而是金珉豪。云轻语喜欢欧阳昊辰，当然见过欧阳昊辰的跟班金珉豪。
　　很久后，云轻语才缓缓睁开眼睛。语调冰冷地自言自语：“欧阳昊辰，你怎么对我这么残忍！我喜欢你这么多年，你都对我不闻不问。欧阳昊辰，你会后悔失去我！”
　　“夫人，您走累了吧？我去那边看看有没有可以坐的地方，你跟老爷在这里等我。”小遥蹦蹦跳跳的喊道。
　　“去吧！别跑太远。”紫衣夫人担忧地道。
　　小遥乖巧的点点头，笑眯眯地喊道：“夫人，您就放心吧。我不会有事，您跟老爷说悄悄话，我在旁边不就是超级大灯泡啦。夫人，我去玩一下就回来，你们好好聊。”
　　紫衣夫人白了小遥一眼，无语地道：“你这丫头，怎么说话的。我跟耀祖都是老嘴老脸的，有什么好聊的。”
　　云耀祖轻轻牵起紫衣夫人的手，微笑着道：“夫人，就让小遥自己去玩一下吧。我还真的有话想对你说！”
　　“听见没有，夫人。您没有什么话对老爷说，老爷可有很多话对您说。我就不打扰你们的二人世界，我等下再来找你们。”说着小遥就朝着草地深处跑去。
　　“都怪你，如果不是你，小遥又怎么会这么说。耀祖，你到底有什么想说的，要单独跟我说。你这次不是没有时间跟我们一起来月亮湾，怎么现在又有时间来了。耀祖，到底发生什么事情了？”紫衣夫人在见到云耀祖的时候就想问云耀祖了，只是那时候小遥一直在他们身边，她才忍住没有开口询问云耀祖。
　　云耀祖微笑着并不恼，笑眯眯地道：“是，都怪我。之前本来约好欧氏集团的BOSS见面，结果今天早上临时接到欧阳昊辰助理的电话，说今天的见面取消。要见欧阳昊辰一面太难，所以我才没有跟你们来。后来因为见面取消，我就开车来找你们了。”
　　紫衣夫人对云耀祖公司的事情向来不过问，更不了解欧氏集团是什么公司。紫衣夫人有些不解地开口：“耀祖，你说的那个欧氏集团很厉害吗？你还要专门等着见欧阳昊辰，可是既然你跟欧阳昊辰约好见面，欧阳昊辰怎么能爽你的约呢？”
　　“他是一个很有能力的年轻人，在短时间内他把欧氏集团打理得井井有条。而且还收购了不少濒临破产的小公司，最神奇的是，他收购过来的小公司在半年之内基本都能起死回生。你说他是不是很厉害？”云耀祖一脸虔诚地道。
　　紫衣夫人蹙眉，冷冷地问道：“真的有你说的那么厉害吗？如果真的有你说的那么厉害，他怎么还会呆在沧海市这个小地方。他不是应该去帝都那样的经济高速发展的城市，怎么肯心甘情愿的呆在沧海市！”
　　云耀祖摇头，默默地道：“夫人，别这么说。他真的很厉害，也许他留在沧海市有留在沧海市的理由。不过帝都确实有欧氏集团的公司，我们邻市的桑田市也有欧氏集团的分公司。夫人，你说这样的男人如果能成为我们的女婿，是不是很不错？”
　　“女婿？耀祖，你开玩笑吧！你觉得轻语会喜欢你说的那个什么欧阳昊辰？我觉得这个可能性不大，你知道欧阳昊辰长得帅不帅？轻语长得那么漂亮，不一定会看上欧阳昊辰。至于小遥，既然如你所说，欧阳昊辰那么厉害，应该不会看上单纯的小遥。所以，你想成为欧阳昊辰的岳父，有点难度！”紫衣夫人泼了云耀祖一大盆冷水。
　　云耀祖脸色一僵，无奈地道：“你说的也对，像欧阳昊辰那么厉害的年轻人，怎么可能会看上我的女儿。夫人，还是你看得通透，我这段时间都在打听适合小遥的青年才俊。只是我都没有找到一个适合的人，也不知道小遥到底喜欢什么样的！夫人，你说我这个父亲是不是很失败，每天跟女儿相见，却没有相认的勇气。我知道，都是我年轻时惹出的糊涂账，如果不是我一时糊涂，我又怎么会伤了轻语妈妈的心。都怪我，轻语这些年对我不冷不热的，都是我自找的。还连带你也被轻语误会，夫人，真的难为你了。”
　　紫衣夫人轻轻摇摇头，安慰道：“没关系。当初如果不是你救我，我现在还不知道自己在哪里呢。这些年，你对我照顾有加，我都不好意思再说什么了。耀祖，你最近有没有去找过轻语？”
　　“没有。我最近在忙着公司的事，本来想在元旦节的时候去找轻语。只是不知道轻语去了哪里，我听老友说轻语出来旅游了。至于去了哪里，轻语并没有说。”
　　“你呀，真的是对轻语这么不关心。如果我是轻语，也会跟你置气。你说，是公司重要，还是轻语重要。钱可以慢慢赚，但如果你伤了轻语的心，要让轻语原谅你，很难。现在轻语已经对你很不满，你怎么还能这么淡定，对轻语不闻不问。如果不是知道轻语是你亲生女儿，我都要怀疑，轻语是你充话费送的。轻语的妈妈已经不在，你要对轻语好一点。如果我是轻语的妈妈，我肯定会很难过你现在的行为。耀祖，多关心一下轻语，轻语是你的女儿。”紫衣夫人无奈地劝道。
　　云耀祖默默地点点头，无奈地道：“我也想对轻语好，但是每次见到轻语的时候，轻语都是红眉毛绿眼睛的瞪我。如果我不是轻语的爸爸，轻语可能都不希望见到我吧。轻语总是这样，让我对轻语的关切也在一点点磨掉。”
　　紫衣夫人盯着云耀祖的眼睛，认真地道：“不管轻语怎么对你，你都必须温和的对轻语。是你做错了事，如果不是你做错事，轻语会这么对你吗？耀祖，轻语还是孩子，你要多原谅她。她现在已经在国内，你多关心她。总有一天，轻语会原谅你的。”
　　“夫人，我回来了。夫人，您看，这是我帮您采的花，漂亮吗？这紫色的花朵跟您这身衣服很般配，要不老爷帮夫人戴上。”小遥边朝着紫衣夫人跑过来，边大声喊道。
　　“我一把年纪，还戴什么花？如果你喜欢，你倒是可以戴一朵。”紫衣夫人有些无语，轻声阻止道。
　　小遥似乎跟紫衣夫人杠上了，微笑着道：“夫人，您戴这花真的很漂亮。如果不是很漂亮，我怎么可能会采回来。老爷，要不您帮夫人戴上！”
　　“我……我不会戴花。小遥，还是你帮夫人戴上！”云耀祖拒绝道。
　　“老爷，今天是元旦节，您就帮夫人戴上吧。夫人这么美，配上这花肯定会更美！”小遥笑着开口。
　　远远看着这边的云轻语，眼角的泪不自觉的流下。她怎么在哪里都能见到云耀祖和紫衣夫人，还有那个女人的女儿……看着他们三个人亲密的互动，她难过得无以复加。原来心会这么痛，她还真是多余的。


第143章 第二次见面

　　云耀祖盯着小遥开心的笑脸，小遥越来越像她妈妈。当初他就是因为迷恋小遥妈妈的笑容，才会跟小遥的妈妈在一起。
　　一片树叶轻轻飘落在小遥的头发上，云耀祖条件反射的伸手把树叶拿走。小遥有些尴尬的看看紫衣夫人，又看看云耀祖，低声开口：“老爷，我自己来就好。”
　　云耀祖蹙眉，看着小遥那熟悉的面容。小遥跟她妈妈太像，每每看见小遥的脸，他心里都很难过。他很想替小遥做点什么，只是看着小遥那无辜天真的眼神，他就不忍心让小遥知道真相。小遥如果知道自己是他的私生女，心里肯定很难接受。
　　紫衣夫人抬起头看了眼发呆的云耀祖，无奈地开口：“小遥，耀祖帮你拿下头上的树叶，谢谢耀祖就好。你也不用太紧张，耀祖没有那么严肃。”
　　小遥低下头，弱弱地道：“夫人，我错了。我只是有些受宠若惊。”
　　云耀祖轻叹口气，无奈地道：“起风了，我们回去吧。”
　　“嗯。我们走吧，小遥。”紫衣夫人平静地道。
　　看着越走越远的三个人，云轻语心里早已经泪流成河。那是她的亲生父亲，却带着自己喜欢的女人，还有小遥来度假。为什么？明明她才是正室的女儿，怎么变成她躲躲藏藏。
　　“云耀祖，我会让你后悔。你当初伤害妈妈，现在你又完全不在乎我的感受。我已经离开这么久，你都没有打个电话来问问我。云耀祖，你就这么放心我一个人在外面吗？”云轻语咬牙切齿地道。
　　回答她的只有风声，因为起风了，周围刚才还有稀稀落落的几个游客，现在都回客栈去了。
　　“夫人，您累了吧？我扶您去房间里休息。”小遥一脸关心地道。
　　“嗯。耀祖，我回房间休息，你要跟我们一起吗？”紫衣夫人默默地道。
　　云耀祖很习惯的看了眼小遥，又看向紫衣夫人。才缓缓开口：“我还有点事情需要处理，我等下到房间里接你吃晚餐。”
　　扶着紫衣夫人回到房间，小遥激动地问道：“夫人，老爷到底跟您说了什么？刚才我看您还挺开心的，怎么才一会儿的功夫，您就不高兴了。夫人，是不是老爷欺负您？不对，不对，老爷对您那么好，怎么会欺负您呢！夫人，您别什么话都不说，我看着担心。”
　　紫衣夫人打量了小遥半晌，才轻声询问：“小遥，你跟在我身边的时间也不短了。你想过去找自己的父母吗？”
　　小遥有些发愣，她怎么也没有想到紫衣夫人会问她这个问题。之前紫衣夫人从来不在她面前提起她的父母，她也不知道自己的父亲到底在哪里。她小时候只有妈妈的疼爱，她从来没有见过父亲。她那时候还会问妈妈，她的父亲去哪里了。每次只要她一问妈妈，爸爸去哪里了？她妈妈什么都不说，只是不停的抹眼泪。
　　时间长了，她也不再问妈妈。直到妈妈生病，她被妈妈带到云家，结果那天云家没有人。妈妈把她丢到云家大门口，转身就离开了。她迷迷糊糊间，听见妈妈的声音：“遥遥，不要怪妈妈心狠。妈妈现在没有能力养活你，你跟着妈妈只会吃苦。云老爷是好人，以后你就呆在云家吧。即使你在云家做下人，也不会挨冻受饿。遥遥，妈妈永远爱你。”
　　小遥轻轻摇摇头,低低的道：“没有。妈妈不要我了，我从来就没有见过父亲。夫人，您说会不会因为我是女孩，我爸爸才会不要我跟妈妈。如果我是男孩，说不定我爸爸就舍不得抛弃我了。”
　　“傻孩子，你怎么会这么想。也许你父亲有什么不得已的苦衷，所以才会没有出现。小遥，如果有一天你父亲突然出现，你会原谅他吗？”紫衣夫人试探道。
　　“不可能。夫人，也许我父亲这辈子都不会出现！如果他真的出现，我想问问他，他这些年为什么不来找我。他是不是根本不在乎我这个女儿，我想答案是肯定的。如果他在乎我，又怎么会这么多年都不来找我。”小遥神情冷漠地道。
　　紫衣夫人无声的叹息一声，这件事不能怪小遥。当初云耀祖把小遥留下，却没有跟小遥相认。如果云耀祖跟小遥相认，小遥对云耀祖应该就不会有这么深的误会。
　　“可惜我这辈子应该都没有机会质问他！夫人，谢谢您这些年对我的关心和照顾。如果没有您，我可能早已经死了。夫人，您跟老爷都是好人。虽然老爷平时很严肃，但老爷对您真的是没话说。夫人，您真有福气！”小遥继续道。
　　紫衣夫人摸摸小遥的头，轻声安慰道：“说不定你父亲也很想你，只是他有不得已的苦衷，所以才会迟迟没有出现。你也别太难过，回房休息吧。我也累了，我想躺一下。”
　　“好，夫人，您有什么需要，就到隔壁房间喊我。”小遥点点头，退出紫衣夫人的房间。
　　站在窗前，看着远处的瀑布。白色的瀑布从山顶散落下来，溅起大大小小的水花。月亮湾的瀑布在当地很出名，只是月亮湾是个小地方。没有多少人知道月亮湾这个地方，她也是无意间在报纸上看见。本来并没有打算出门的她因为见云耀祖最近心情不太好，所以才决定来的。可是昨天晚上云耀祖突然说，今天有重要的事情需要处理，她还因此有些后悔决定来月亮湾。本来打算取消这次出行，但是云耀祖希望她出来走走。她自己也觉得自己该多出来呼吸呼吸新鲜空气，所以才没有取消今天的行程。
　　头又开始痛了，紫衣夫人用手敲了敲自己的头。最近她的头疼越来越频繁，头疼这老毛病已经跟着她二十多年。应该说从她失忆后，这头疼的毛病就一直跟着她。
　　咚咚……
　　莫小熙坐在沙发上休息，突然听见敲门声。莫小熙以为是住在隔壁的欧阳昊辰来找她下去吃饭，便走过去开门。
　　拉开门，就见到一抹紫色的身影朝莫小熙扑过来。如果不是随之飘来淡淡的女士香水味儿，莫小熙还以为是哪个登徒子。
　　“喂！女士，您没事吧？”莫小熙伸手扶住倒在自己怀里的紫衣女子。
　　紫衣女子似乎已经昏迷，莫小熙蹙眉，不知道该如何办才好。莫小熙只能先把紫衣女子扶进自己的房间，让紫衣女子躺在床上。
　　“女儿，我的女儿！你在哪里？”紫衣女子喃喃道。
　　莫小熙再次蹙眉，这紫衣女子怎么这么面熟，似乎在哪里见过。只是这是她第一次来月亮湾，不可能认识月亮湾的人。除非眼前这个紫衣女子根本并不是月亮湾本地人，跟她一样，也是来月亮湾旅游的。
　　等等，这紫衣女子，紫衣！对了，上次在商场门口等欧阳昊辰，遇到一个全身穿紫衣的女子，就是紫衣女子。如果她没有记错的话，这女子应该就是紫衣夫人。
　　不对啊，紫衣夫人身边不是有个女孩吗？她怎么会一个人出现在这里，跟在她身边的那个女孩子去哪里了……
　　“小熙，她是谁？”欧阳昊辰进门就看见莫小熙正盯着床上的女子，冷冷地问道。
　　“我也不知道，她刚才敲我房间的门，我还以为是你来找我。打开门才发现是她，她昏迷了。昊辰，你说我们现在该怎么办？”莫小熙有些担忧地道。
　　欧阳昊辰扫了眼紫衣夫人，默默地拨通了120急救电话。
　　“女儿，我的女儿！你还好吗？本来妈妈想带你一起离开，但是你奶奶整天陪在你身边，我没有机会带着你逃走。我的宝贝熙熙，你在哪里……”
　　躺在床上的紫衣夫人并不老实，不停的扭动着身子，嘴里喃喃的念叨着。
　　莫小熙看着紫衣夫人额头都冒出层层细密的汗珠，担心地道：“昊辰，我看她似乎很不舒服。她好像在说女儿的事，她是不是想她女儿了。所以才会嘀嘀咕咕的自言自语。”
　　“说实话，我对她没兴趣。小熙，她不会是装的吧？”欧阳昊辰冷冷地道。
　　“不可能，我在沧海市见过她。她身边还跟着一个小姑娘，也不知道那小姑娘去哪里了。再说，我一穷二白，她装晕也骗不了我什么。再说你不是已经打120了吗？等下就知道她是真晕，还是装晕了。说实话，昊辰，我觉得她是真的不舒服。还有我也不知道为什么，我对她有一种天生的熟悉感。仿佛我跟她认识很多年一般，只是我以前从来没有见过她。在商场一门口是我们第一次见面，算起来今天也才是第二次见面而已。”
　　欧阳昊辰见莫小熙说得这么严肃，也不好再说什么。俗话说，欲加之罪，何患无辞。说不定她跟眼前这个中年妇女就有剪不断，理还乱的关系。
　　“小熙，你就是太善良，你这么善良，你妈妈知道吗？”欧阳昊辰冷静地道。
　　“应该不知道，从我记事起，她就没有出现在我的词汇里。”莫小熙蹙眉，无奈地道。


第144章 谢谢你帮我

　　听莫小熙说这话，欧阳昊辰心里一阵难过。莫小熙从小就没有妈妈的关心，虽然他恨胡玉麟，但是他心里很清楚，胡玉麟是爱他的。只是他不喜欢胡玉麟爱他的方式，所以他才会处处与胡玉麟做对。而莫小熙不同，莫小熙从小就没有妈妈的疼爱。
　　“别难过！小熙，以后我不会再让你孤单，我会一直陪在你身边。”欧阳昊辰冷静地道。
　　莫小熙点头，感慨地道：“昊辰，你说她不会有事吧！也不知道救护车要什么时候才会来，她似乎并不是很安心。你看，她嘴里一直在嘀嘀咕咕地说着什么，虽然听不清她说什么，但是我觉得她应该是在思念她女儿。”
　　“不知道。我不关心她说什么，我只关心你。小熙，我是来找你去吃饭，也不知道现在什么时候才能吃饭。中午我见你并没有吃多少，你饿了吗？”欧阳昊辰冷冷地问道。
　　莫小熙摇头，微笑着道：“我不饿。等救护车把紫衣夫人拉走，我们再去吃饭。反正我现在也不饿，昊辰，我是不是总是给你惹麻烦。我也不知道我是怎么了，似乎什么事情都被我遇上了。”
　　“大概是你太善良，如果你不是太善良，又怎么会好心把她带进房间。小熙，你这样的性子，我真的很担心坏人会钻空子。小熙，你什么时候才能不让我担心？”欧阳昊辰有些无奈地道。
　　莫小熙听完欧阳昊辰的话，有些无语地道：“别这么说，好吗？我不是故意让你担心，其实我也不希望你担心。我知道，你每天工作已经很辛苦。昊辰，说不定你就是欠我的，上辈子你欠我，这辈子我来讨债的……”
　　“额。小熙，你别说得这么玄乎。你虽然能看见阿飘，但是你也不能看见上辈子的事。”欧阳昊辰淡淡地开口。
　　“女儿，我的女儿，你在哪里？妈妈要怎样才能找到你，妈妈已经找了你这么多年，你却从来不肯出现，让妈妈找到你。我最爱的孩子，你到底去了哪里？孩子，你不要恨妈妈，妈妈是不得已，才把你留给你奶奶。你奶奶一直很爱你，妈妈相信你奶奶肯定会把你照顾得很好……”紫衣夫人紧闭着眼睛，喃喃地低声道。
　　“孩子，你是不是很恨妈妈！如果你不恨妈妈，你又怎么不肯出现在妈妈身边，你肯定是恨妈妈，才不愿意出现在妈妈面前，对不对？熙熙，我最爱的女儿，原谅妈妈的不告而别。如果不是因为妈妈有很重要的事情，妈妈肯定不会抛下你不管。熙熙，原谅妈妈，好不好？”
　　莫小熙蹙眉，这就是所谓的缘分吗？紫衣夫人的女儿小名似乎也是叫熙熙。熙熙，她也是叫熙熙。紫衣夫人跟她应该不会有关系，如果紫衣夫人是她妈妈，她是不是就不再是没有妈妈的孩子。可是她并没有这么好的福气，虽然她不了解紫衣夫人，但能看出来，紫衣夫人家庭条件并不差。
　　“夫人，您去哪里了？夫人，您怎么能到处乱跑！早知道我就不离开您的房间，您去哪里了。夫人，您听见我的呼唤了吗？夫人，您别让小遥担心，好吗？”
　　莫小熙听见门口有个声音喊道，不对呀！这声音不就是紫衣夫人身边那个叫做小遥的吗！莫小熙急忙朝着门口走去，一抬头就看见从门口匆匆忙忙走过的小遥。
　　“你是小遥吗？”莫小熙扬声喊道。
　　小遥转回头，有些不解的看着莫小熙，半晌后才幽幽地开口询问：“你认识我？可是我不认识你！”
　　“你别紧张，我不是坏人。你是紫衣夫人身边的人，对吗？”莫小熙低声询问。
　　小遥再次细细打量莫小熙，点点头，默默地道：“你到底是什么人？你怎么知道我是夫人身边的人。”
　　“我已经说过，我是谁并不重要。刚才紫衣夫人无意间来敲我的房间门，然后我也不知道她怎么了，突然就晕倒在我房间门口。我只好把她扶进房间，现在她在我这里躺着休息。”莫小熙缓缓地陈述道。
　　小遥激动地喊道：“你说什么？你说夫人在你这里，你说的是真的吗？你没有骗我吧！夫人真的在你这里吗？”
　　莫小熙点点头，平静地道：“我没有骗你，夫人真的在我房间里。我不知道怎么跟你联系，刚才我正好听见你的说话声。所以我才出来看看，原来真的是你。”
　　“你真的认识我？可是我怎么对你一点印象都没有，如果遇上这么没的女子，我不可能一点印象都没有。”小遥盯着莫小熙的脸，仔细回忆道。
　　“小遥，我想喝水。小遥！”紫衣夫人冷声道。
　　莫小熙急急忙忙端着一杯水，缓缓送入紫衣夫人唇边。低声开口：“紫衣夫人，这是您要的水。张口和一点吧！”
　　小遥这才缓过神来，激动地跑进莫小熙的房间。开心地喊道：“夫人，您怎么会在这里？之前我不是说让您别乱跑，您有什么需要喊我就好！您知道吗？刚才我找不到您，我有多担心！”
　　“你们家夫人怎么会突然晕倒，我们已经喊了救护车。你也不用太担心，她刚才晕倒的时候并没有摔在地上，我想她应该没有什么大问题。”莫小熙淡淡地解释道。
　　小遥看了眼脸色苍白的紫衣夫人，无奈地道：“我也不知道夫人到底是怎么了，从我认识夫人开始，夫人的身体就不太好。之前夫人经常生病，这些年也没有什么改善……”
　　莫小熙扫了眼紧闭着双眼的紫衣夫人，默默地道：“嗯。我刚才还很担心紫衣夫人，听你这么说，她应该是老毛病了。”
　　救护车来，欧阳昊辰冷冷地跟救护人员交代。看着救护人员把紫衣夫人带走，莫小熙就这么站在旁边一句话都没有说，因为她听见紫衣夫人低低的声音：“熙熙，你还好吗？”
　　“熙熙，紫衣夫人口中的熙熙会是我吗？”莫小熙低头喊道。
　　欧阳昊辰担心地看了莫小熙，无奈地道：“小熙，你别胡思乱想。说不定并不是这样，紫衣夫人口中的熙熙可能是跟你同名同姓的另一个人，你以前从来没有见过紫衣夫人，你怎么肯定紫衣夫人会是你认识的人呢！不会的，小熙，你不可能是紫衣夫人的女儿。你看紫衣夫人那么年轻，怎么可能会有一个你这么大的女儿。”
　　“也对，肯定是我想太多了。昊辰，我们去吃饭吧！”莫小熙呆呆地道。
　　小遥已经跟着紫衣夫人的车离开了，云耀祖接到小遥的电话，匆匆忙忙赶到了医院。
　　云耀祖拉着小遥的手，紧张地喊道：“小遥，紫衣怎么会突然晕倒？紫衣跟我分开的时候都还好好的，怎么才几个小时的时间，就会突然晕倒呢？小遥，你没有说什么话，刺激到紫衣吧！小遥，我之前就跟你交代过，让你照顾好紫衣，你怎么能让紫衣忘记吃药呢？”
　　“对不起！先生，都是我的错。我不是故意让紫衣夫人忘记吃药，我今天太开心，所以就忘记提醒紫衣夫人。对不起，先生，您要怎么惩罚我都可以。我错了，我不应该离开紫衣夫人的房间，如果我没有离开紫衣夫人的房间，紫衣夫人就不会晕倒了！我错了，对不起！”
　　“你说什么！你竟然没有在紫衣夫人身边照顾紫衣夫人！你口口声声说你会照顾好紫衣夫人，你竟然让紫衣夫人忘记吃药，你真的是太过分了。更过分的是，紫衣夫人晕倒的时候，你竟然不在身边。小遥，你知道你这么做，紫衣夫人如果有危险，该怎么办！”
　　“我不是故意的，我并不知道紫衣夫人会忘记吃药。还有我离开紫衣夫人的时候，紫衣夫人身体并不没有什么异样。对不起，先生，等紫衣夫人醒过来，我会向紫衣夫人负荆请罪。我现在只希望紫衣夫人不会有什么大碍，先生，到时候你再惩罚我吧！”
　　“惩罚你？惩罚你对我来说并不能换回什么！小遥，我不止一次的跟你说过，让你照顾好紫衣夫人，你怎么能这么粗心大意。紫衣夫人的身体不好，你很早就知道，你怎么能这么让人不放心。你是不是最近对紫衣夫人不好，还是因为你已经不在乎了！你是不是仗着紫衣夫人对你很好，你就能这么做！”
　　云耀祖激动地训斥道，“好了，你自己好好反思吧！我现在不想跟你说，你自己旁边反思吧！等紫衣夫人醒过来，我再收拾你！”
　　“知道了。”小遥难过地道。
　　她从来没有仗着紫衣夫人宠爱她，就无法无天，她不是故意的。如果她知道紫衣夫人会晕倒，她又怎么敢离开紫衣夫人的房间，如果她没有离开，紫衣夫人应该也不会到莫小熙的房间去找她。这一切都是她的错，好不好！
　　……
　　“我错了，夫人”


第145章 你别这么凶

　　云耀祖就这么静静的守在紫衣夫人身边，握着紫衣夫人的手，心疼地开口：“夫人，你怎么对自己这么不好。你明明身体就不好，你怎么还不吃早餐。医生说，是因为你血糖太低，然后才会晕倒。夫人，你怎么就不能照顾好自己，你这样我真的很不放心……”
　　小遥静静地坐在病房门口，她很担心紫衣夫人。都是她的错，因为紫衣夫人说不想吃早餐，她也就没有让紫衣夫人吃早餐。来到这里，又遇上云耀祖，她就压根忘记紫衣夫人没有吃东西这回事。紫衣夫人的药是每次饭后吃，紫衣夫人没有吃饭，自然也就没有吃药。
　　“夫人，您快醒醒，我错了！我不应该离开您，如果我不离开您，您也不会因为血糖低而晕倒。夫人，您醒来打我，骂我都好，您能不能别这么昏迷着不醒。”小遥抱着自己的肩膀，声音颤抖着道。
　　时间就这么一分一秒的过去，云耀祖也没有吃晚饭。紫衣夫人出了事，他哪里还有心思吃饭。虽然他知道紫衣夫人没有生命危险，但是紫衣夫人现在昏迷不醒，他什么都不想做，他就想这么静静的陪在紫衣夫人身边。
　　紫衣夫人是他这辈子唯一深爱的女人，云轻语的妈妈是云耀祖的父亲安排的。他不爱云轻语的妈妈，他跟云轻语的妈妈也没有什么感情。云轻语的出生让他觉得自己是云轻语的父亲，必须为云轻语负责。后来无意间认识了小遥的妈妈，小遥妈妈吸引他的是那纯真的笑。只是他怎么也没有想到，其实小遥的妈妈是有备而来的。小遥妈妈知道他跟云轻语妈妈的感情不好，才趁机出现在他身边。这也是小遥妈妈一次喝醉了，无意间说漏了嘴，说出来的。云耀祖听见这话的时候，心里难过到极点。他怎么也没有想到自己喜欢的笑容，竟然是假装的。并不是真心真意的笑，这样的笑好假。他痛恨小遥妈妈的欺骗，那时候他不顾小遥妈妈的劝说，强行开车离开。
　　迷迷糊糊的他开车撞上了从莫国辉身边逃出来的紫衣夫人，那天紫衣夫人身上也是穿了一身紫色。他只感觉到眼前一晃，心里咯噔一跳，糟糕！撞到人了！云耀祖迷迷糊糊的大脑也清醒了一半，急忙下车把紫衣夫人送到医院。
　　紫衣夫人醒过来的时候，完全不记得自己是谁。也不记得自己家在哪里，看着冷若冰霜的紫衣夫人，云耀祖觉得，虽然紫衣夫人脸上整天没有一丝笑容，但是总比假笑的小遥妈妈好。
　　“夫人，你是我真爱的第一个人。你不能丢下我，虽然我们已经是二十年的夫妻，但是我不希望你比我先走。紫衣，你不是说过吗？你要陪我一起慢慢变老，你现在还不能有事，知道吗？紫衣，我最爱的紫衣，你快些醒过来吧！”云耀祖握着紫衣夫人的手，喃喃地道。
　　紫衣夫人睁开疲惫的双眼，入眼的都是白色，鼻息间闻到的是最讨厌的福尔马林的气味。紫衣夫人蹙眉，无辜地道：“耀祖，你怎么又把我送到医院里来了。你明明知道我最讨厌医院，你怎么还把我送到医院里来。我自己的身体，我心里有数，我只是头有点痛。都是老毛病了，休息一下就好……”
　　云耀祖扫了眼紫衣夫人的脸，有些生气地道：“紫衣，你不是答应过我，你会照顾好自己的吗？你怎么还这么不懂事。你还敢说，如果不是你昏迷，我又怎么会把你送来医院。你怎么能离开小遥的视线，如果你有事，你让我怎么活下去？”
　　“我没事。你别这么紧张，我真的没事。我真的没有什么事，我当时只是觉得有点头疼，所以我就去隔壁小遥的房间找小遥。我哪里没有把自己照顾好，我现在不是好好的吗？”紫衣夫人有些讪讪地道。
　　“你还敢说！你根本不是去找小遥，你去的是302房间。据说是一个年轻的女孩子，她好像认识你，是她打120喊的救护车。夫人，你能不能别这么让我担心。每次你不舒服，我都很紧张。你的身体本来就不太好，你怎么还能不乖乖吃饭。医生说你是因为没有吃饭，才会血糖低而晕倒。”云耀祖气急败坏地看着紫衣夫人，只是再大的火气他对着紫衣夫人也气消了。
　　紫衣夫人蹙眉，无辜地道：“耀祖，你说的是真的吗？我敲门的房间真的不是小遥的房间？可是我明明看见小遥来给我开门，我觉得太累，才会安心的晕过去。耀祖，你别生气啦！都是我的错，我根本没有感觉饿。那时候我感觉有点累，我就让小遥自己回房间休息。反正我们就住在隔壁，我有事去喊小遥就好。我感觉头有点痛，我就去隔壁找小遥拿药，然后就晕倒……”
　　云耀祖气急，无奈地道：“算了。只要你没事就好，你这么不会照顾自己。看来我要专门给你安排一个保镖，如果你有什么事情，才能及时告诉我。”
　　“不要。耀祖，你不能处罚小遥。小遥没有错，她不是故意没有陪在我身边。是我让小遥离开房间，如果你要发火，你就冲着我来。你别为难小遥。再说小遥还是你的女儿，你怎么能凶小遥。耀祖，你别这么凶，好吗？”紫衣夫人可怜巴巴地看着云耀祖。
　　“夫人，我知道你心疼小遥。但是小遥这么做，让我对小遥很不放心。虽然小遥是我的女儿，但是我可能这辈子都不会跟小遥相认。夫人，你也知道，轻语到现在都不肯原谅我。如果我再跟小遥相认，轻语怕是这辈子都不肯原谅我。我已经伤害了轻语的妈妈，我不希望继续伤害轻语。小遥从来不知道自己是我的女儿，她过得也很开心。我希望我在小遥心中一直是个冷漠的老爷，而不是她的爸爸……”
　　紫衣夫人叹了口气，无奈地道：“冤孽啊！耀祖，你伤害了两个女人，你现在还要伤害两个女儿的心。轻语已经知道小遥是你的女儿，我想迟早小遥会知道自己的亲生父亲是谁。耀祖，你怎么这么糊涂！当初你知道小遥是你的女儿，你就不应该让小遥住在家里。你可以让小遥去别的地方生活，给她最好的学习环境，这样小遥也不会恨你。小遥跟轻语也不会认识。她们之前感情那么好，你让轻语怎么想小遥。轻语一定会认为小遥是骗子，小遥这么多年一直把轻语当作姐姐。现在你让她们怎么相处！”
　　云耀祖默默地低下头，当初他看见小遥晕倒在大门口，确实很生气。他怎么也没有想到，小遥的妈妈会把小遥丢在云家大门口。后来等他气消了，去找小遥妈妈的时候，发现小遥妈妈已经病逝了。小遥已经失去了妈妈，如果再让小遥失去他这个爸爸，小遥岂不是太可怜。再者紫衣夫人对小遥似乎很钟爱，他也就顺水推舟把小遥留在了家里。
　　他希望小遥跟云轻语能好好相处，他还多次让云轻语照顾小遥。云轻语也很懂事，对小遥很好。小遥自己不肯读书，如果小遥喜欢读书，他也愿意送小遥出国深造。只是小遥似乎对读书一点也不感兴趣，无奈之下，他只能让小遥高中毕业就留在家里帮忙照顾紫衣夫人。
　　“夫人，这件事我知道自己做得不对。只是现在我也不知道该怎么补救，我这段时间很想去找轻语。但我拉不下脸去，我就一直没有去找轻语。夫人，如果可以的话，你能不能抽空去看看轻语。轻语现在知道你不是小三，应该不会对你有那么深的敌意！”云耀祖低声开口。
　　“你说什么！这段时间，你都没有去找轻语，你说的是真的吗？耀祖，你怎么能这么糊涂。轻语那天生气离家出走，这已经过去这么久，你竟然从来没有去找过轻语。轻语肯定恨死你了，耀祖，你是怎么做爸爸的！你的心怎么这么大，如果轻语在外面遇上坏人怎么办？”紫衣夫人气急败坏地吼道。
　　云耀祖拉着紫衣夫人的手，无辜地道：“我……我只是不知道怎么跟轻语说。我想等轻语气消后，可是这些天我事情太多，就一直没有时间去找轻语。夫人，你能不能别责骂我了！我已经知道错了，你就原谅我吧！”
　　紫衣夫人狠狠地瞪了云耀祖一眼，冷冷地开口：“云耀祖，你真的是做得太过分了。你怎么能这么对轻语，轻语肯定伤心死了。你还真是心大，这么重要的事情你怎么从来没有跟我提过。如果我早知道你没有去找轻语，我一定会去找轻语。虽然我不知道去哪里找轻语，但我总会出去找找。耀祖，你也别祈求我的原谅，你不应该祈求我的原谅。你应该祈求轻语的原谅，好了，我现在心里很乱，你也早点回去休息吧！”
　　“让我留在这里陪你，我不想回去。”云耀祖平静地道。
　　“不行！你必须回去，我现在不想看见你。看见你，就会让我生气。我气你怎么这么狠心，轻语是你的亲生女儿，你怎么能这么对轻语。如果轻语的妈妈在天上看见你这么对轻语，她肯定会十分难过！她当初是眼瞎了吗？怎么会看上你这么狠心的男人……”紫衣夫人冷冷地道。
　　云耀祖知道紫衣夫人现在在气头上，可是他真的不放心紫衣夫人一个人留在医院。本来小遥可以留在医院里照顾紫衣夫人，但是小遥现在肯定已经回去了。他刚才那么凶小遥，小遥铁定恨死他了。只是他真的不能控制自己的情绪，紫衣夫人就是他的软肋，他不能失去紫衣夫人。
　　“对不起！等你出院，我就去找轻语。我会跟轻语道歉，夫人，你就让我留下来照顾你吧！”云耀祖死皮赖脸地道。
　　“你去把小遥叫进来，小遥肯定被你吓得不轻。耀祖，你怎么就不能对小遥温柔一点呢？你每次对小遥都那么严厉，小遥看见你都会怕你了。”紫衣夫人不悦地道。
　　云耀祖皱眉，冷冷地开口：“小遥肯定早已经回去了。这么晚了，你就让我陪在你身边。好不好？”
　　紫衣夫人冷声拒绝：“耀祖，你对小遥太不了解。小遥现在肯定还在门口，小遥不会离开。小遥是你的女儿，你却对小遥不闻不问。我真不明白，你到底是怎么想的！”
　　“你怎么还没有回去？”云耀祖打开病房门，真的看见门口的长椅上坐着小遥。
　　小遥抬起头看了眼云耀祖，胆战心惊地道：“老爷，夫人醒了吗？夫人没有醒，我怎么敢离开。老爷，我知道错了，您别赶我走！拜托您了！”
　　云耀祖想起紫衣夫人的话，冷冷地道：“回去休息吧！这里我会照顾夫人！”
　　“别……别赶我走！老爷，我真的知道错了！我求求您，您别赶我走！好不好？”小遥眼里的泪水刷刷的往下流。


第146章 等

　　云耀祖眉头紧蹙，冷冷地开口：“夫人已经醒了，你哭什么！是她让你回去休息……”
　　小遥拼命摇头，激动地喊道：“让我见夫人一面。都是我的失误，才会让夫人没有吃饭和吃药。夫人，您让我见见您，好吗？”
　　紫衣夫人无奈地叹口气，扬声道：“小遥，进来吧！”
　　云耀祖听见紫衣夫人的话，无奈地瞪了小遥一眼，让出了房间门口的位置。小遥激动地跑进紫衣夫人的病房，开心地喊道：“夫人，您没事了吧！夫人，您怎么会突然晕倒，吓死小遥了。夫人，您有没有什么特别想吃的，我去给您做……”
　　紫衣夫人拉着小遥的手，心疼地看着小遥红彤彤的眼睛，安慰道：“小遥，别难过。我这不是好好的吗？我已经没事了，我敲的房间并不是你的，对吗？”
　　“嗯。是一个漂亮女孩的房间，就是她男朋友打电话喊的120救护车。夫人，您问这个做什么？”小遥老实地回答。
　　“没什么，我就是随口问问。”紫衣夫人默默地道。
　　她记得她在昏迷前，似乎见到了小遥。如果不是小遥，她对那个女孩怎么会有一种熟悉感。如果不是那股熟悉感，她也不会让自己晕过去。那个帮她的女孩到底是谁，不行，她必须现在出院。如果等明天再回去，她可能就见不到那个女孩了。
　　“耀祖！耀祖！我要出院，你现在去帮我办理出院！”紫衣夫人高声吩咐道。
　　“现在？夫人，现在已经凌晨了，我们明天早上再出院，好吗？”云耀祖劝道。
　　紫衣夫人摇头，肯定地道：“如果现在出院会不方便的话，那么就让我现在离开，明天再来办理出院。无论如何我现在都要离开医院！”
　　小遥有些不解的看着紫衣夫人，紫衣夫人从来都不会这么无理取闹。现在已经是凌晨两点，紫衣夫人这是要急着去哪里。
　　“夫人，我们明天再出院，好不好？明天让医生检查一下您的身体，没有任何问题后我们再出院，好不好？”小遥拉着紫衣夫人的手撒娇道。
　　“不！我现在就要离开医院，小遥，如果你也不允许我离开，那么我自己离开。无论如何我都要现在离开医院，我有很重要的事情去处理。”紫衣夫人继续坚持道。
　　云耀祖被紫衣夫人搞得有些莫名其妙，紫衣夫人大半夜的能有什么重要的事情需要处理。不过紫衣夫人似乎是已经铁了心要离开，他还是第一次见到紫衣夫人这么执着。平时紫衣夫人都很温柔，虽然紫衣夫人不经常笑。但是紫衣夫人很温柔，从来不会像现在这样态度如此强硬。
　　“好吧！那我们回去吧！”云耀祖平静地道。虽然不知道紫衣夫人到底想做什么，但是他还是尊重紫衣夫人的决定。
　　小遥见云耀祖都松口，也不再多说什么。而是去把紫衣夫人的衣服拿过来，帮紫衣夫人换上。小遥边帮紫衣夫人穿衣服，边好奇的问道：“夫人，我们现在是要去哪里？”
　　紫衣夫人冷声道：“我们回客栈。”
　　客栈？紫衣夫人到底想做什么，在医院里住，跟回客栈住有什么区别吗？虽然知道紫衣夫人不喜欢住院，但是紫衣夫人从来没有这么着急出院过。才醒来紫衣夫人就吵着要出院，这还是第一次。小遥见云耀祖都不再多问，她也不敢多问。
　　“请问302房间的客人退房了吗？”紫衣夫人才回客栈就跑到前台询问。
　　正在打盹的前台接待员揉揉眼睛，蹙眉，半晌才幽幽地道：“您是今天被送去医院的那位夫人？”
　　紫衣夫人点点头，再次询问道：“救我的那个女孩是住在302房间，对吗？”
　　前台接待员点点头，一副了然的模样，笑眯眯地道：“夫人，您是想知道救您的那个女孩离开没有，对吗？”
　　“对。请问她离开了吗？”紫衣夫人紧张地问道。
　　前台接待员摇头，热情地道：“没有。我来换班的时候正好看见她跟她男朋友回来，她男朋友长得好帅。”
　　紫衣夫人无语，也不知道怎么了，就是不希望眼前这个前台接待员觊觎她恩人的男朋友。冷冷地道：“那是她的男朋友，你别肖想别人的男朋友！”
　　“你……你怎么说话的！我只是夸了一句她男朋友长得帅，我怎么会觊觎莫小熙小姐的男朋友。我有自知之明，像莫小姐男朋友那样的帅哥是不可能看上我的！”前台接待员有些委屈地道。她真的没有觊觎莫小熙的男朋友，这点自知之明她还是有的。在明月之家上了这么久的班，这点自知之明她还是有。像莫小熙男朋友那样的有钱人，不是她能肖想的。
　　“对不起！我过分紧张了，可能是因为她是我的恩人，我不希望你觊觎她男朋友。我不是故意凶你，实在是不好意思。”紫衣夫人发现自己刚才语气不好，低声道歉。
　　前台接待员蹙眉，本以为遇上了一个胡搅蛮缠的夫人。原来并不是，胡搅蛮缠的女人她不是没有见过，在明月之家上班这么久，什么样的女人她没有见过。各种各样的，她都见过。比如说，假装温柔的，在男人面前温柔体贴，男人才离开，立刻就变得高高在上，目中无人。又比如说，她今天还遇上另一个女子，女子看上去很有气质，但是全身都散发着冰冷而孤独的气息。而莫小熙应该是属于善良漂亮型，莫小熙很善良。如果不是莫小熙救了眼前的夫人，她也不会记住莫小熙的名字。
　　她来换班的时候，交班的同事就跟她讲了莫小熙的英雄事迹。她特意翻看了莫小熙住的房间号，才知道了莫小熙的名字。然后刚好莫小熙跟欧阳昊辰回来，她同事又在她面前把莫小熙夸了半天。她对莫小熙的印象就更深，也对莫小熙产生了好感。
　　“没关系。夫人，莫小姐并没有离开。这会儿她应该已经休息了，要不您先回房间休息。等莫小姐起来的时候，我再通知您。”霜飞雪笑着开口。
　　紫衣夫人摇头，平静地道：“不用，我就在这里等莫小姐。如果不是莫小姐救我，我都不知道自己会如何。谢谢你!”
　　霜飞雪无语，只是紫衣夫人这么说，她也不好说什么。纵纵肩膀，无奈地道：“夫人，您身体还没有完全恢复。这会儿不睡觉，您身体吃不消。”
　　小遥也赶紧开口劝说紫衣夫人：“夫人，要不您回房间休息。我在这里帮您盯着莫小姐，等莫小姐起来吃早餐的时候，我便打电话给您。好不好？”
　　紫衣夫人还是摇头，执着地道：“小遥，你不用劝我。我已经决定在这里等莫小姐下来，我会亲自跟她道谢。小遥，你一晚上都没有休息，你回房间休息，不用管我。那边有沙发，我在沙发上坐着等莫小姐。”
　　“夫人，我们先上楼休息，让前台打电话通知我们就好。夫人，你身子还没有彻底康复，医生说你需要多休息，你怎么能在这里坐着熬夜呢？夫人，你还是回房间休息吧。”云耀祖见紫衣夫人已经铁了心要在这里等莫小熙，有些担心地开口。
　　紫衣夫人蹙眉，不悦地道：“耀祖，莫小姐是我的恩人。我在这里等莫小姐下楼，有什么不妥的吗？耀祖，你在医院里陪我了很久，你都没有休息一分钟。你跟小遥一起上去休息吧，我一个人在这里等着就好。”
　　云耀祖有些不明白紫衣夫人到底怎么了，为什么紫衣夫人这么在乎莫小熙。如果不是考虑到紫衣夫人的心情，此刻他真的很想去把莫小熙喊下来。如果这样紫衣夫人就能乖乖去休息，他真的很想这么做。只是他也不知道怎么回事，他总觉得这个莫小熙似乎不是普通人。虽然他没有见过莫小熙，但是莫小熙这个名字就是给他这种奇怪的感觉。
　　“好吧！既然你要在这里等莫小姐，那么我就陪你在这里等莫小姐。莫小熙是你的恩人，同样她也是我的恩人。如果不是她及时打120把你送去医院，我都不知道该怎么办。夫人，我扶你去那边休息。”云耀祖声音低沉地道。
　　紫衣夫人转头看了眼云耀祖，无奈地点点头。算是答应了云耀祖的决定，她心里十分清楚。如果她不答应云耀祖留下来照顾她，云耀祖肯定不会同意她在这里等莫小熙。为了等莫小熙，她只能委屈云耀祖了。
　　小遥还想说什么，但见云耀祖都同意了紫衣夫人的做法。她作为小辈，又能说什么。她一直都知道云耀祖很疼紫衣夫人，这还是她第一次见到云耀祖疼紫衣夫人。紫衣夫人这要求完全是无理要求，云耀祖完全可以不答应紫衣夫人的要求。但是云耀祖竟然同意了，这完全出乎了她的意料。
　　看了看坐在自己左边的云耀祖，又看了眼坐在自己右边的小遥。紫衣夫人无奈地叹口气，低声道：“耀祖，你跟小遥上楼去休息。我一个人在这里等着就好，我们三个都在这里等着不太好。耀祖，我刚才在医院里已经睡饱了，你却连眼睛都没有闭一下。耀祖，你能不能照顾好自己的身体，你上楼休息好不好？小遥，你也是。你刚才也没有休息，你不能这么久熬夜，对你身体不好。”
　　“没事。夫人，我身体棒棒的，完全没有问题。倒是夫人您，您刚从医院里出来，还没有完全康复，却不在床上好好休息。夫人，要不您跟老爷去楼上休息，我在这里等莫小姐！”小遥看着紫衣夫人有些苍白的脸，劝说道。
　　“小遥，耀祖都已经同意我在这里等莫小姐，你就不要劝我了。我一定会在这里等莫小姐，我哪里都不会去。小遥，你上楼去帮耀祖拿件大衣下来，虽然这里有空调，但是后半夜还是会有点冷。”紫衣夫人吩咐道，“你自已也穿件厚的衣服。我知道，我让你回房间休息，你不会答应，那就上去拿衣服，别着凉了。”
　　“好。”小遥站起身朝着楼上走去。
　　霜飞雪看着这一幕，有些无奈，这到底是在上演哪一出，她怎么有些看不明白了。


第147章 莫名的熟悉感

　　阳光透过玻璃洒进莫小熙的房间，莫小熙伸了个懒腰。舒服的睁开眼睛，入耳的是潺潺的流水声。这里真的是人间天堂，这里的风景真的很美。昨天晚上吃过饭后，欧阳昊辰陪她去附近散步。入眼的都是自由生长的绿色，不像沧海市的绿。沧海市的绿是修剪过的绿，是人为的绿。而月亮湾的绿，跟沧海市的绿最大的不同就是它们是自由的。它们随处长在路边，不会有人把它们残忍的拔起。也不会有人把它们的枝条修剪得一样长，它们想怎么长，就能怎么长。完全不用担心长太长，会被残忍的剪短。
　　“吱吱……吱吱……”
　　莫小熙听见这悦耳的鸟叫声，抬起头朝着发出声音的方向看去。原来有一对鸟儿在她所住的窗子下做起了窝，莫小熙看到这一切，不禁露出了会心的微笑。
　　这里的一切都是这么自由，这么随意。没有刻意，没有勾心斗角。如果可以，她真的不想离开这里。只是她很清楚，这里不是她的家。这里只能是她的临时避难所，她今天傍晚就要离开这里。她现在唯一能做的是，把这里的绿牢牢的记在心底，这样她才不会觉得难过。以后有机会，她还会再来月亮湾。
　　咚咚……
　　莫小熙高声喊道：“谁？”
　　“是我！小熙，你起来了吗？”欧阳昊辰在门口喊道。
　　“昊辰，你先下去吃早餐。我洗漱完到楼下找你，好不好？”莫小熙低声开口。
　　“我等你一起下去，你准备好了，喊我。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　莫小熙本来还以为欧阳昊辰会答应她下去楼下等她，结果欧阳昊辰竟然要回房间里等。也好，欧阳昊辰吃东西本来就很快，如果欧阳昊辰先去吃早餐，那么等她下去，估计欧阳昊辰已经吃饱了。欧阳昊辰看着她吃早餐，她会消化不良的。还是跟欧阳昊辰一起下去比较好，至少这样欧阳昊辰不会吃太快。
　　跳下床，莫小熙快速换上一条碎花连体裤，这衣服在上班的时候肯定不能穿。但是在月亮湾这里似乎穿什么都不会有人用异样的眼光去看，所以她才决定穿这条连体裤出门。
　　快速洗漱结束，简单的化了个淡妆。莫小熙开开心心的去敲欧阳昊辰的房门，欧阳昊辰正坐在床边拿着平板处理文件。听见敲门声，欧阳昊辰果断关掉平板，拿起外套出门。
　　打开门，看见穿着淡绿色碎花连体裤的莫小熙。眼前一亮，穿连体裤的莫小熙像个可爱的大学生，青春又有活力。
　　莫小熙抬起头看了眼欧阳昊辰，不好意思地道：“昊辰，我是不是穿得太花了。我昨天收衣服的时候，不小心把这条连体裤收进来了。我看着这里阳光这么好，我就穿了。本来想重新换一身，但我害怕你等太久。如果你不喜欢的话，我现在就回去重新换一件。”
　　“别！我觉得挺好看的，小熙，你就适合穿一些颜色亮丽的衣服。你以前穿的那些衣服太过于古板，让你显得有些沉闷。今天这连体裤挺好看的，就这么穿吧。”欧阳昊辰揽着莫小熙的肩膀，平静地道。
　　不愧是他选中的衣服，果真很适合莫小熙。欧阳昊辰上次发现莫小熙的衣服很少，就让穆姨帮她准备一些衣服。穆姨准备的衣服都过于古板，上次他去商场巡柜的时候，看见这条连体裤，就让吴志买下来了。
　　还好莫小熙是个大大咧咧的人，莫小熙可能压根就不记得衣柜里有些什么衣服。或者是莫小熙以为这衣服是穆姨为她准备的，穆姨的眼光真的有待提高。莫小熙这么年轻的女孩，穆姨准备的那些古板衣服并不适合莫小熙。
　　“真的吗？昊辰，你没有骗我！我还从来没有穿过颜色这么艳丽的衣服，你不会是哄我开心的吧。我回去一定好好感谢穆姨，穆姨平时给我准备的颜色都是白色或者是黑色，亦或者是灰色这样的色系。也不知道穆姨怎么会准备这么艳丽的颜色……”莫小熙蹙眉，低声解释道。
　　欧阳昊辰了然地点点头，果然跟他想的一样。莫小熙根本没有发现，欧阳昊辰无奈地道：“我当然没有骗你。你穿什么都好看，只是我更喜欢你年轻快乐的样子。你本来就还年轻，何必把自己打扮得老态龙钟呢！”
　　莫小熙无语，冷冷地瞪着欧阳昊辰，不悦地道：“昊辰，你会不会说话！你今天是大脑养鱼，小脑种花去了吗？你刚才那话的意思是我平时打扮得就是老态龙钟，我有那么老吗？如果我已经老态龙钟，那么你岂不是变成了糟老头！”
　　欧阳昊辰无奈地看着莫小熙，莫小熙换了身衣服，连性格都变得活泼了那么一点点。欧阳昊辰笑眯眯地道：“那我们正好可以配一对，小熙，你这话是不是告诉我，你愿意陪我一起慢慢变老。”
　　“我什么都没有说。我饿了，我们下去吃早餐吧。”莫小熙说着便转身朝着楼下走去。
　　坐在餐厅里，莫小熙边吃饭，边跟欧阳昊辰小声聊天。
　　紫衣夫人看到莫小熙下楼，并没有认出莫小熙。还是一旁打盹的小遥突然一下子被惊醒，抬起头四处看看，发现天已经大亮了。小遥突然发现餐厅里有一抹绿色的身影，虽然昨天莫小熙穿的并不是这身衣服，但是小遥记得莫小熙的男朋友。
　　小遥激动地拉拉紫衣夫人的衣角，小声喊道：“夫人，那就是您的恩人，穿绿色碎花连体裤的那个就是莫小姐。”
　　紫衣夫人看向莫小熙，就这么盯着莫小熙看了半晌，开心地道：“嗯。只是我就这么唐突的去找莫小姐，她肯定会被吓到的。小遥，我们也去吃早餐吧。”
　　小遥不明所以的看向紫衣夫人，紫衣夫人对莫小熙怎么这么小心翼翼。紫衣夫人平时对什么事情都不会太上心，为什么会对莫小熙如此上心。按理来说，紫衣夫人跟这个莫小熙并没有什么交集，紫衣夫人为何会这么在乎莫小熙。
　　云耀祖看了眼坐在餐厅里的莫小熙，并没有看出莫小熙有什么特别之处。紫衣夫人为什么不肯睡觉，都要在这里等莫小熙。这里面是不是有什么故事，不可能，紫衣夫人二十年来，基本就没有出门，不可能认识莫小熙。她对面坐的那个男子，好像有些面熟。那……那不是欧氏集团的大BOSS，欧阳昊辰吗？他怎么会在这里，还是跟莫小熙坐一桌，难道他们认识？
　　昨天就是欧阳昊辰的助理突然说欧阳昊辰不能如期见面，因为欧阳昊辰有其他事情需要处理。难道说莫小熙就是欧阳昊辰的其他事情，他从来就没有听说欧阳昊辰在乎女人。而欧阳昊辰这么在乎莫小熙，为了莫小熙，不惜放他鸽子。看来这个莫小熙很重要，还好昨天晚上他没有冲动的跑去敲莫小熙的房门。如果昨天晚上他跑去敲莫小熙的房门，欧阳昊辰肯定会很生气。那么他们的合作可能也就会随之化为乌有，还好他没有这么冲动！
　　“我们去吃早餐，耀祖，你应该已经饿了吧！”紫衣夫人平静地开口。
　　云耀祖还沉浸在自己的震惊中，他很庆幸，自己没有冲动。如果自己冲动的话，那么后果肯定不堪设想！
　　紫衣夫人不知道云耀祖的心思，拉了拉云耀祖的手，无奈地重复道：“耀祖，我们去吃早餐吧！”
　　云耀祖回过神来，点点头：“好。”
　　“你在想什么？这么入神，刚才我跟你说话，你都没有听见。耀祖，你到底在想什么，这么魂不守舍的！”紫衣夫人有些不悦地问道。
　　“没……没什么。夫人，我们快去吃早餐，我真的好饿。昨天晚上就没有吃东西，现在我都能吃下十个大肉包。”云耀祖结结巴巴地道。担心紫衣夫人多想，又顺带说了句搞笑的话。
　　紫衣夫人蹙眉，冷冷地道：“耀祖，你的笑话一点都不好笑。好了，我们去吃早餐吧！”
　　小遥看了眼紫衣夫人，又看了眼云耀祖。今天他们两个似乎一个都不正常，紫衣夫人这次昏迷醒来，似乎变了个性子。原来紫衣夫人对云耀祖很贴心，从来舍不得云耀祖累着。这次紫衣夫人竟然让云耀祖陪着她不睡觉，就为了在这里等莫小熙。莫小熙对紫衣夫人来说就那么重要吗？至于云耀祖就更奇怪了，云耀祖怎么会看着莫小熙的男朋友发呆。如果不是在云家呆了很多年，她知道云耀祖和紫衣夫人的感情，她都要怀疑云耀祖喜欢男人了。
　　“夫人，我们走吧！”云耀祖不等紫衣夫人，径直朝着饭厅走去。
　　走到欧阳昊辰和莫小熙所坐的桌子旁边，紫衣夫人假装不经意的看见莫小熙。笑着开口打招呼：“莫小姐，你好！你也来吃早餐？”
　　莫小熙很奇怪在月亮湾竟然有人跟她打招呼，抬起头来，才看见紫衣夫人。莫小熙脸上露出一丝诧异，顿了顿，才淡淡地开口：“原来是紫衣夫人。不知紫衣夫人已经好些了没？”
　　“我好多了，谢谢你昨天见义勇为。如果不是你及时把我送到医院，我都不知道，会不会再也醒不过来。”紫衣夫人感慨道。
　　莫小熙嘴唇勾了勾，淡然地道：“我也没有做什么，我只是打了120救护车而已。是医护人员救了您，我想任何一个人见到您晕倒，都会打120救护车的。既然紫衣夫人已经出院，那要多注意休息，我看您的脸色并不是太好。”
　　紫衣夫人点点头，趁机细细打量莫小熙。莫小熙皮肤白皙，小脸很紧致，看起来有些像芭比娃娃。最重要的是莫小熙的性格很好，从头到尾莫小熙说话都是温温柔柔的。紫衣夫人总觉得跟莫小熙很熟悉，只是她们怎么会很熟悉呢。这种熟悉似乎是与生俱来的，紫衣夫人就这么定定的看着莫小熙出神。
　　莫小熙见紫衣夫人不说话，也就不说话。只是紫衣夫人火辣辣的眼神盯着她看，让她浑身有些不自在。莫小熙抬起头看着紫衣夫人的眼睛，有些不悦地道：“紫衣夫人，您不是来吃早餐的吗？”
　　“是啊！我可以坐在这里吗？”紫衣夫人就这么不经过大脑思考的说道。
　　“不好意思，紫衣夫人，我跟昊辰已经吃完了。如果你们不介意的话，你们可以坐这里。”莫小熙说完礼貌的站起身，收拾她跟欧阳昊辰的餐具，端着托盘开口。


第148章 头号情敌

　　小遥看着莫小熙和欧阳昊辰离开的背影，转头看着紫衣夫人，紫衣夫人似乎一直在盯着莫小熙的背影出神。小遥伸出手在紫衣夫人眼前晃了晃，才轻声询问道：“夫人，您看什么？莫小姐都已经离开了，您似乎对莫小姐很感兴趣。”
　　紫衣夫人摇头，默默地道：“怎么会。我怎么会对莫小姐感兴趣，我只是觉得莫小姐真的是好人。最重要的是莫小姐这个人很低调，她帮了我，似乎并没有把这件事放在心上。”
　　“打个120确实不需要放在心上，又不是做了多大的善事。”小遥不咸不淡地开口。
　　紫衣夫人白了小遥一眼，并不理会小遥。认真地看着云耀祖，低声道：“耀祖，我看莫小姐似乎什么都不缺，你说我买个什么礼物送给莫小姐。我想感谢莫小姐救我，虽然莫小姐救我是举手之劳的事。但对我来说应该是滴水之恩，当涌泉相报。”
　　云耀祖点点头，平静地道：“夫人，你以前认识莫小姐吗？”
　　紫衣夫人奇怪的看向云耀祖，云耀祖怎么也会对莫小熙感兴趣。难道莫小熙跟他们真的有什么关系，不会莫小熙又是云耀祖遗落在外的女儿吧！
　　“不认识。耀祖，你是不是有什么事瞒着我？”紫衣夫人看了眼小遥，才幽幽开口。
　　“没有。我怎么会有什么事瞒着你，我只是觉得莫小姐似乎是个很不错的女孩子。如果我有个儿子就好了，这样说不定莫小姐还有机会喊我一声爸爸。只是我没有儿子，也就没有这个福气了。”云耀祖自嘲道。
　　紫衣夫人瞪了云耀祖一眼，懒懒地道：“儿子？耀祖，你也喜欢儿子。是不是因为你喜欢儿子，所以你才会对轻语那么冷淡？”
　　“不是。夫人，别在小遥面前胡乱说话。小遥告诉轻语，我到时候在轻语心里就彻头彻尾变成了坏爸爸。”云耀祖认真地道。
　　小遥举手保证道：“我知道夫人是跟老爷开玩笑，老爷对轻语小姐那么好，怎么会对轻语小姐冷淡。所以老爷放心，我不会告诉轻语小姐。”
　　紫衣夫人低头开始喝云耀祖端给她的粥，云耀祖说她现在身体还比较虚弱，不能吃油条那些油腻的食物，便帮她端了一碗轻轻淡淡的粥。喝了口粥，虽然这粥很清淡，不过味道还不错。
　　莫小熙跟欧阳昊辰吃完早餐，就到后山去拍照。后山也有瀑布，只是这里的瀑布没有不是很大，更像是小水沟里淌出来的小水帘。莫小熙指着不远处的房子，激动地道：“昊辰，你看那里是什么？那里似乎有些建筑，我来之前看过这边有个景点叫土司府。我们去看看如何？”
　　“只要你想去，我就陪你去。反正这次出来旅行，就是你做主。那我们现在就去找土司府！”欧阳昊辰淡淡地开口。
　　“昊辰，别这么说。你这么说，会让我觉得是在浪费你的时间。我知道你工作很忙，我还浪费你的时间，我是不是很可恶。昊辰，要不我们现在就回去吧！”莫小熙冷冷地道。
　　“别闹。小熙，我那话没有别的意思。我只是想告诉你，你说去哪里，我们就去哪里。并没有说你在浪费我的时间，其实陪你出来走走，我心情也好了很多。小熙，你能不能不要总是曲解我话的意思。”欧阳昊辰哄着莫小熙。
　　远远的，莫小熙看见了一个熟悉的身影。虽然对那个身影不是很在意，但是莫小熙还是认出了那个身影的主人。那个身影的主人不是别人，正是云轻语。云轻语是莫小熙之前那个公司现任职业经理人的助理，虽然跟云轻语没有见过几面，但她对云轻语带着天生的敌意。
　　“昊辰，你的粉丝，要不要上去打个招呼。”莫小熙皮笑肉不笑的揶揄道。
　　看了眼站在不远处的云轻语，欧阳昊辰捏了莫小熙的手背一下。冷冷地开口：“小熙，你是不是皮子痒，敢揶揄我。你明知道我喜欢的人是你，你怎么还说这种话。还是你希望能赶紧把我推销出去，这样你就可以离开我！”
　　莫小熙看着脸拉长的欧阳昊辰，淡淡地开口：“昊辰，我说的是事实。云轻语你敢说不是你的粉丝，如果不是你的粉丝，那天在商场门口，她会主动上来跟你说话。昊辰，我也是正常女生，我能看出云轻语眼中对你的爱慕。”
　　欧阳昊辰白了莫小熙一眼，无奈地道：“爱慕我的人从这里可以排到我们住的明月之家，那是不是爱慕我的人我都要回应。如果真的是那样，我岂不是每天回应这些乱七八糟的人都会被活活烦死。小熙，我们难得出来玩，能不能别谈这种不开心的事。”
　　“你这话是在告诉我，你有许许多多的追求者吗？昊辰，我一直都知道你很受欢迎。从我见到你开始，我就知道你是妖孽，专门勾引人魂魄的妖孽。你让很多人为你疯狂，你说你都成千古罪人了，你怎么还好意思站在这里。”莫小熙调侃道。
　　“长得帅不是我的错，其实我也很烦恼。为什么老天爷要给我这副完美皮囊，如果我没有这完美皮囊，看上我的人就是看上我的能力。这样我更容易找到真爱，现在我都看不清，爱我的那些人，到底是爱我的皮囊，还是爱我手中的钱。小熙，你说你爱的是我的人，还是爱我的钱呢？”欧阳昊辰假装没有听出莫小熙话中的讽刺意味，笑眯眯地问道。
　　莫小熙瞪了欧阳昊辰一眼，冷冷地道：“不好意思，欧阳先生。我并不爱你，就更谈不上爱你的皮囊，也谈不上爱你的钱。如果两者非要选择一个，我更爱你的钱。钱虽然不是万能的，但是没有钱是万万不能的。所以我更喜欢钱，钱是个好东西。”
　　欧阳昊辰被莫小熙这话气到，不过转念一想，又释怀了。莫小熙肯定是故意气他的，莫小熙肯定是在气云轻语的出现。只是云轻语会来这里，他真的不知道。
　　“我们不是要去找土司府吗？我们在这里讨论这个跟土司府完全没有关系的事，有什么意义呢？”欧阳昊辰淡淡地道。
　　莫小熙也不想跟欧阳昊辰讨论这个爱不爱的问题，她爱欧阳昊辰又如何，她跟欧阳昊辰的差距那么大。欧阳昊辰不可能说服欧阳老宅的人接受她，她也很难说服自己全心全意爱欧阳昊辰。欧阳昊辰是富家少爷，富家少爷的爱太短暂，她伤不起。为了不让自己受伤，她必须伪装起厚厚的壳。这样她才不会受到伤害，即使受到伤害，壳也可以保护她的肉身不会被伤得支离破碎。
　　虽然现在她心里已经住着欧阳昊辰，但是她在拼命的提醒自己，欧阳昊辰只是对她一时新鲜，过了新鲜，她就会被欧阳昊辰弃之角落。
　　“嗯。那我们要跟云轻语打招呼吗？”莫小熙再次看了云轻语的背影一眼，冷冷地问道。
　　“我为什么要跟云轻语打招呼，我跟她又不熟。我没有必要跟她打招呼，小熙，我们还是去找土司府吧！”欧阳昊辰不悦地开口。
　　云轻语，上次云轻语在商场门口拉着他说话，被莫小熙见到。为此莫小熙经常有意无意都会提到云轻语，如果不是莫小熙三番两次提到云轻语，欧阳昊辰压根都不记得那天商场门口跟他说话的人叫云轻语。如果云轻语知道，自己心心念念的男神，竟然压根对她没有半点好感。她一定会气晕过去，不过云轻语应该永远也不会知道欧阳昊辰心中最真实的想法。
　　莫小熙无语，不知道欧阳昊辰是装作跟云轻语不熟，还是真的跟云轻语不熟。不过云轻语都在她心里被列为头号情敌，云轻语很有气质，貌似还是欧阳昊辰的同学。不知道云轻语是不是欧阳昊辰的初恋，如果云轻语是欧阳昊辰的初恋，说不定两个人是因为什么误会而分手。然后当他们解开当年那个误会，最后走到了一起。
　　看着莫小熙脸上白一阵，红一阵。欧阳昊辰摸了摸莫小熙的头发，无奈地开口：“小熙，你又开始胡思乱想了，是不是？你不会在想，我跟云轻语是初恋，然后我们因为一个小误会而分手……经过时间的沉淀，当初的误会解除了，然后我会跟云轻语在一起！”
　　“你……你们真的是情侣？昊辰，你不是说你从来没有谈过恋爱吗？当年是你追云轻语，还是云轻语追你？”莫小熙眨巴着眼睛，冷冷地追问道。
　　欧阳昊辰抚摸莫小熙头发的手，改为了拍莫小熙的头。欧阳昊辰冷声解释：“莫小熙，你听着。我曾经已经说过，我从来没有谈过恋爱，我就真的没有谈过恋爱。至于你说的那个云轻语，貌似是校友，但是我从来不跟追我的女人在一起。如果追我的女人我都答应，那么全世界的女人都想成为我的女朋友了。”
　　“有那么夸张吗？全世界的女人怎么可能都喜欢你。虽然你是大众情人，但是也不是所有女人都喜欢你。都说萝卜白菜，各有所爱。不可能所有的女人都喜欢你这款，昊辰，你脸皮能再厚一点吗？”莫小熙撇撇嘴，嘲讽道。
　　“你也知道我说的夸张，那你刚才的意思不就是这个意思吗？你不是认为全世界的女人都喜欢我，如果不是这样，你会吃醋？我看你应该是吃醋，所以才会说这种怪话。”
　　莫小熙嘟着嘴，无辜地道：“我才不吃醋，醋酸溜溜的，一点都不好吃。我喜欢吃麻辣的，我才不爱吃醋呢。倒是你，你早餐的面条里我看你放了很多醋！你肯定很喜欢吃醋，如果你不喜欢吃醋，你干嘛放那么多醋。”
　　“我可以说是因为我手一抖，把盐放多了吗？本来我是打算把那碗面条倒掉，但我觉得倒掉太可惜，所以就放点醋进去中和一下。有意见吗？”欧阳昊辰理直气壮地道。
　　莫小熙无语，这也可以！
　　“好吧！你赢了！”莫小熙默默地道。


第149章 土司府

　　站在土司府的门口，莫小熙心里突然有些淡淡的忧愁。她也不知道这忧愁从何而来，只是这忧愁却萦绕满她整颗心。看着这已经被重新休整，看上去气势宏伟的大门。可见当年它是多么的风光，莫小熙能想象当初这里人来人往的景象。
　　莫小熙仿佛看见那些穿着蓝色布衣，留着大辫子的男人进进出出，讨论着国家大事。如今这里已经不复当年的风光，这里只有稀稀疏疏的游人会偶尔驻足。当地政府为了增加经济收入，把这里重新休整，作为了红色旅游景点。
　　欧阳昊辰看着呆呆盯着大门发呆的莫小熙，轻轻牵着莫小熙的手，朝着大门走去。欧阳昊辰买了门票，进去。
　　一进大门，是个四合院的小天井。院子里还保留着有些年代的花坛，花坛里正长着茂盛的玫瑰花。其次就是院子里长着几棵樱花树，樱花树上没有一片叶子，只有满树粉粉嫩嫩的樱花。风一吹来，樱花随风跳起柔美的舞蹈。樱花树下是一张石桌，石桌四周有四个石墩子。石桌上还刻着象棋的棋盘，大概原来这土司府的领导是喜欢下象棋的吧。如果那土司府的领导喜欢下围棋，那这石桌上遗留下来的应该是围棋棋盘。
　　站在院子里抬起头，就能看见正房是六开门的宴客厅。宴客厅里摆放得很简单，朱红色的木板是这个房子的基调。上位并排放着三把朱红色的木椅，两边也放着四把朱红色的木椅。这样子仿佛是商讨事情的人刚刚离开，还没有来得及收拾。每两把椅子中间有一个同色系的方形小木桌，木桌上还放着青花瓷的盖碗茶。
　　客厅左边是大夫人的房间，房间里的摆设很简单。一张朱红色的木床，木床上放着折叠得整整齐齐的被子。床头柜上放着两个木箱，木箱里大概是大夫人的换洗衣服。旁边是一个雕花的梳妆台，梳妆台上还有一个打开的梳妆盒，里面堆放着各种精致的珠钗。梳妆台前坐着一个纸扎的女子，乍一看，莫小熙还真以为里面坐着一个女子正在梳妆打扮。
　　莫小熙紧紧拉着欧阳昊辰的手，感觉到欧阳昊辰手心传递过来的温暖。莫小熙紧张的心才慢慢安静下来，从进这四合院开始，莫小熙整个人都感觉到有些凉飕飕的。
　　大夫人左边还有一间房是二夫人的房间，布置跟大夫人的房间大同小异。只是床似乎比大夫人的床要小一点，大夫人房间也要大一些，二夫人的要比大夫人的房间小很多。紧接着旁边是三姨太的房间，三姨太的房间就更小一些。但是三姨太的房间里东西却比大夫人和二夫人房间里的东西多，可见这个院子里做主的是大夫人，但是最受老爷宠爱的应该是三姨太。
　　客厅右边的房间是子女的房间，子女房间最边上有一架老式的木楼梯，木楼梯上去。是一些简单的放着几把椅子，屋子正上方是放了一张供桌，供桌上方是一个穿着军装的中年男子的画像。莫小熙匆匆扫了一眼中年男子的画像，便拉着欧阳昊辰出了屋子。
　　穿过回廊就来到侧边的耳房，左边的耳房二楼是下人的房间，耳房一楼是摆放着一些桌子椅子，桌子上散乱无章的摆放着些还没有写完的信件，还有书籍。另一间里摆放着各种各样的枪支，还有刀，军靴等物件。
　　莫小熙又来到右边的耳房，耳房里摆放着各种窃听设备，如窃听器，翻译资料等。楼上的耳房中有个超级大的大钟，这钟很大很大。几乎占了整个房间的三分之二，莫小熙看着上面刻着看不懂的甲骨文。
　　出来，站在回廊上，看着院子里。阳光就这么照在院子里，莫小熙也不知道怎么了，心里突然生起了一股莫名的悲凉感。
　　“小熙，你怎么了？你看上去脸色很不好。”欧阳昊辰紧紧握着莫小熙的手，担忧地问道。
　　“我还好。昊辰，你觉不觉得这里有些阴森森的。是不是这里曾经死过很多人，所以才会让人觉得阴气很重。刚才我看简介，这里的所有人都死在了这个院子里。虽然这是历史悲剧，但是那么多条鲜活的生命葬送在这里，确实让人心底发寒。”莫小熙低低的开口。
　　欧阳昊辰点头，平静地道：“朝代更替，都会出现这样的问题。改革都是建立在许多森森白骨之上，只是历史在进步，这些改革是在所难免的。小熙，你也不用太难过。只能说他们是生不逢时，如果他们生在这个时代，就不会失去生命吧。”
　　“也许吧！昊辰，我们去旁边看看吧。我不想呆在这里，我觉得这里太阴冷了。这里的温度至少比外面低了三度，我全身都有些发冷。”莫小熙低声开口。
　　楼梯口出来，旁边有个很小的小院子。院子里已经杂草丛生，在地上有两个地灶，其他的基本已经没有什么。房间里堆着一些干柴，还有一眼很大的灶，灶上放着一口大锅。旁边就是空空的，什么都没有了。
　　莫小熙总感觉这里说不出的阴森，仿佛有双眼睛一直在盯着她。这里死了这么多人，不会真的还有没有投胎的人在这里吧。
　　“不会，肯定不会。都已经过去几十年了，怎么可能还会有人在这里。肯定早就已经去投胎了，不会留在这里。”莫小熙低声劝自己道。
　　欧阳昊辰没有听清莫小熙说什么，开口询问：“小熙，你刚才说什么，我怎么什么都没有听清。小熙，如果你真的觉得很恐怖的话，我们现在就离开这里。”
　　“你说那边是通往哪里，我们过去看看吧。反正门票都已经买了，也不在乎再多看一眼。我们也不知道下次什么时候才会来，我们就去看看，好不好？”莫小熙好奇地道。虽然她很想立刻离开这里，但是她更希望去看看那没有看过的地方。反正来都来了，错过了岂不是很可惜。
　　走到门口，有三个石梯下去，然后就是一个很小的偏院。院子里什么都没有，然后就是几级石梯出院子，院子外面是一条长长的通道。通道很窄，然后对面有另一道木板门。莫小熙拾级而上，映入眼帘的是一个八角亭子。亭子周围都是水，亭子建在水中央，一条石桥连着水中的亭子和平地。这亭子是电视剧里那种随处可见的八角亭子，亭子梁上都雕刻着栩栩如生的画。
　　莫小熙看见亭子对面立着一排小房子，小房子里也没有什么物件，空空的。在房子右上角有一条粗粗的铁链，地上还有手铐和脚链。旁边不远处还有一个洞，下面似乎是个地下室。
　　“这里应该就是这个房子主人去世的地方，你看旁边的介绍上写着某年某月……”莫小熙低声念着墙上的文字。
　　“是啊！他就这么死了，被自己的同僚害死了。小熙，你一直说这里阴气很重，我怎么觉得这里的主人可能都还没有离开。而且他是被活活打死的，他的怨气肯定很重。”欧阳昊辰坦然地道。
　　莫小熙点点头，附和道：“我也是这么想的，其实我刚才就想告诉你，只是我也不确定，现在看来似乎这里真的有很深的怨念。昊辰，我们还是赶紧离开吧。总觉得这里有些可怕，你没看见这里整个院子里就只有我们两个游客吗？”
　　欧阳昊辰揽着莫小熙的肩膀，把莫小熙紧紧的揽进自己怀里。希望这样可以给莫小熙一丝温暖，这里真的有些恐怖。这地方似乎并不太平，也不知道莫小熙看见什么没有。希望莫小熙什么都没有看见，如果莫小熙看见什么，那么莫小熙肯定会更加害怕的吧。
　　离开土司府，欧阳昊辰才低声开口：“小熙，你老实回答我，你在里面有没有看见不干净的东西。”
　　“没有。这么好的太阳，即使他们在里面，他们应该也不敢出来乱晃。如果他们要出来，也是晚上出来。”莫小熙淡淡地开口。
　　欧阳昊辰提着的心终于放了下来，莫小熙没有看见就好。如果莫小熙看见不该看的东西，莫小熙可能又会害怕了。虽然莫小熙说她已经习惯了，但是看到那些别人看不到的东西，即使经常看见，还是会很害怕的吧。
　　突然，前一分钟还艳阳高照，莫小熙和欧阳昊辰还没有走几步，突然就开始狂风大作，乌云笼罩着土司府上空。一道闪电狠狠的劈在土司府耳房的一角，莫小熙紧张的蒙住自己的眼睛。她不希望看见刚才好完好的耳房被闪电劈出一道裂缝，还好，耳房什么事都没有。
　　紧接着乌云之后，暴雨刷刷的打在地上。地上腾起一层层白烟，呛人的灰尘在空气中翻腾，久久不肯散去。莫小熙盯着这突如其来的雨，心里怎么也无法平静。这雨似乎是为了把他们留在这里，他们刚才出来前明明是晴空万里，天上蔚蓝成一片，连一朵白云都看不见。这才几分钟的时间，突然就乌云密布，狂风大作，下起了暴雨。
　　“昊辰，我心里有些担心。你说这雨是不是来得有些奇怪，刚才都还是大好的晴天，怎么会突然这样狂风大作……”莫小熙担忧地道。
　　“我也不知道，应该是这里的天气就是这样吧。我们又不是什么大人物，这雨没有必要专门留我们吧。”欧阳昊辰淡定的开口。他这话是在说服莫小熙不要胡思乱想，也在强迫自己不要乱猜。
　　莫小熙摇头，冷冷地开口：“昊辰，我觉得没有这么简单。我很担心，我怕发生什么事。我们现在想离开这土司府，都没有办法离开。”
　　欧阳昊辰看了眼下得哗啦啦的雨，确实很难离开。刚才他们走了几步就下起了雨，他们没有办法，又折返回土司府。此时他们正站在土司府耳房的走廊上避雨，只是这雨下得确实有些奇怪。
　　守门的大叔也站在他们不远处，盯着外面的雨发呆。
　　大概是平时很少有人跟这大叔说话，大叔笑眯眯地打招呼：“年轻人，你们今天运气真不好。月亮湾这雨一下就是一天，根本不会停。”
　　“你说什么？大叔，你说的不是真的吧。如果下这么大的雨，下一天，这土司府岂不是要被淹了。”莫小熙有些担心地开口。
　　“不会。土司府地势高，不会淹水。再说这里有神灵保佑，怎么可能会被淹了。村子里被淹了，这土司府也不会被淹。”黑棋冷冷地道。


第150章 黑棋

　　“小姑娘，我怎么会骗你。我说的是真的，我已经在这土司府呆了三十多年了，我怎么可能会骗你。”黑棋憨厚地笑着开口。
　　莫小熙蹙眉，在这里三十多年，他生活在这里，就不觉得害怕吗？她只是来这里随便逛了一圈，都觉得浑身冷飕飕的。这大叔在这里生活三十多年，不会感觉害怕？
　　“大叔，既然你说我们一时半会儿也不能离开这里。你不如给我们讲讲这土司府的故事吧，我很想听听这土司府的故事。这大院里应该有很多故事，对吧？”莫小熙若有所思地道。
　　既然他们被留在这里，那么他们不如对这里有一定的了解，这样即使晚上发生什么事，他们也能更好的应对。
　　黑棋点头，可能是平时都没有人找黑棋聊天的缘故，黑棋听见莫小熙说想要听这土司府的故事。也高高兴兴的开始说起来，黑棋首先做了自我介绍：“我叫黑棋。你们看上去也就二十岁左右，你们可以喊我黑棋大叔。”
　　“嗯。黑棋大叔，你是月亮湾土生土长的人吗？”莫小熙好奇地道。
　　黑棋点点头，认真地道：“是呀！我出生在后山的一个穷人家里，因为家里很穷，我爸妈就把我卖到土司府当小厮。我来的那时候才有五岁，也就那么高一点点。我长得很黑，很瘦。少爷就给我取名黑棋，少爷人很好。”
　　莫小熙看着黑棋，淡淡地开口：“黑棋大叔，你在这里就不怕吗？”
　　“不怕。我从小就生活在这里，我一点也不怕。这里阴森森的，但是这里的人都是好人。他们是不会伤害我的，虽然我看不见他们，但是我有的时候能听见他们说话……”黑棋很坦然地道。
　　“你……你说你能听见他们说话，是真的吗？你就真的一点都不害怕吗？你胆子怎么这么大。你在这里卖门票，他们也不会怪你吗？”莫小熙心底升起浓浓的恐惧，这里真的不干净。
　　黑棋摇头，默默地开口：“也许你不会相信，我真的能听见他们说话。他们对我很好，他们从来不会吓我。其实我也不怕他们，我是看着他们死的。他们被活活饿死在里面，那时候我在厨房里的帮忙。因为我个子很小，我就可以从厨房旁边的那个狗洞里爬出去找吃的。只是外面也没有什么能吃的，我基本都只能找到一些草和雪。我找回来给少爷吃，但是少爷那时候生病了，他们也不肯给少爷请医生，最后少爷是病死的。少爷死后，大夫人，也就是少爷的妈妈抱着少爷跳进了后院的池塘里……”
　　莫小熙听得全身的血液都要凝固了，这里实在是太冷了。而黑棋的话让她本来就已经寒冷的心，更冷上了几分。
　　过了几秒，黑棋再次开口：“其实最可怜的是三姨太，三姨太是老爷最小的妻子。老爷对三姨太很好，那时候三姨太每天都跟着老爷进进出出。外面的人都认识三姨太，老爷不在了之后，三姨太就被大伙儿拿石头、木棍打死了。”
　　“你亲眼看见三姨太被打死了吗？”莫小熙低声开口询问。
　　黑棋点点头，似乎在回忆当时的场景。好半晌后才幽幽开口：“当时三姨太就站在门口那个位置，外面的人就拿着各种东西砸向三姨太。三姨太本来想往后走，结果后面早已经被围观的人堵住了。三姨太就只能侧躺在地上，紧紧抱着自己的肚子。那时候三姨太肚子里的孩子已经好几个月，三姨太就被他们给活活砸死了。”
　　“那些人怎么这么残忍？他们怎么能对一个女人这么残忍，况且三姨太不是已经怀孕了吗？”莫小熙询问道。
　　“我也不知道这是为什么，那时候我很小，我也不清楚，他们为什么要这么做。据说是如果土司府的所有人都必须死，如果不死的话，那么死的人就会更多。听说外面的人要攻打月亮湾，如果土司府的人全部死了，那么外面的人就不会攻打月亮湾。其实土司府的人真的很好，他们每个人都很好。我才被送到土司府的时候，我以为土司府的人会对我很凶。但是他们对我很好，他们看我年纪小，也不需要我做很重的活。他们就安排我给少爷作伴，少爷对我也挺好，虽然少爷有时候会打趣我黑，但是少爷从来没有骂过我。”黑棋声音哽咽地道。
　　莫小熙拍拍黑棋的肩膀，安慰道：“黑棋大叔，你别太难过了。这件事都已经过去几十年，你无需难过。”
　　黑棋摇头，平静了下心情，才继续开口：“只要我一想到少爷已经不在了，老爷也被那些坏人害死了。我就心里很痛，只是我现在没有能力帮他们报仇。我看着他们一个一个离开，我也很想跟他们一起去死。但是我答应过少爷，我必须替他守好这个家。这里是少爷的家，我不能让任何人来打扰少爷他们的清静。”
　　“你把这里作为旅游景点，这还不算是打扰少爷他们的清静吗？”莫小熙询问道。
　　“不算，少爷同意了的。当时他们准备拆了这土司府，我不答应。我就找了很多相关资料，才知道这里可以作为文化古迹保留下来。既然能保留土司府的原貌，那么我就不允许别人来拆了这个土司府。少爷托梦给我，他同意我白天让游客进来参观。只是在天黑之前，所有人必须离开土司府。”黑棋淡淡地道。
　　莫小熙算是明白了，虽然现在土司府白天可以让游客进来参观，但是到晚上的时候，这里应该就是土司府原来的模样。说不定这里晚上更加热闹，晚上这里死去的所有人都会出现。虽然这样说有些耸人听闻，但是并不代表不存在。只是一般人看不见而已，虽然她能看见这样的景象，但是她真的不想看见。
　　“昊辰，你说这雨要什么时候才能小？我一点也不想继续留在这里，如果这雨要下一天，我们岂不是要在这里呆一整天。我觉得现在这里更冷了，这雨似乎就不会停！”莫小熙看着淅淅沥沥的雨，担心地开口。
　　黑棋看着雨幕，淡淡地道：“你穿得这么少，当然会比较冷。要不你们跟我去值班室，那里要暖和一点。”
　　“小熙，我们跟他去值班室避雨，这里确实很冷。”一直不曾开口的欧阳昊辰冷冷地说。
　　黑棋看了眼欧阳昊辰，又看向莫小熙，调侃道：“小姑娘，你怎么会找了一个这么冷漠的男朋友。如果他刚才不说话，我都要以为他是哑巴了。小姑娘，我看你挺活泼的，跟这么个冷漠的人在一起，会不会很无聊。”
　　莫小熙眉头紧锁，无奈地道：“不会。昊辰对我很好，只是昊辰不喜欢说话而已。”
　　“哦。那好吧！小姑娘，你喜欢就好，我还以为你是因为喜欢他的漂亮外表。他确实长得挺英俊，你应该是外貌协会的吧。”黑棋笑呵呵地道。
　　“额。没有，黑棋大叔，你真会开玩笑。平时你一个人在土司府里，会不会很无聊。”莫小熙岔开话题。她不希望黑棋继续说欧阳昊辰，如果黑棋继续说欧阳昊辰，她担心欧阳昊辰会生气。
　　黑棋想了想才开口，也不会吧。虽然平时基本没有人跟我说话，但是我关门之后就要把所有房间打扫一遍。这样我打扫完，天就快要黑了。而我干完活也已经很累，吃过晚饭，我就睡觉了。每天就这么重复，也不会觉得很无聊。
　　“你想过以后怎么办吗？”莫小熙询问道。
　　“以后？以后的事情以后再说吧，我现在只要过好现在的每一天就好。谁知道明天会发生什么事情呢？我只知道在我活着的时候，我就必须替少爷守好这土司府。等我以后老了，我就让我的儿子或者是孙子来守这土司府。或许到那时候，这土司府已经不存在了，也有可能。”黑棋静静地道。
　　莫小熙叹口气，无奈地开口：“是呀！未来的事情谁也说不清楚，我们现在只要过好当下的每一天就好。我现在真的很担心，天黑之前我可能都无法离开土司府。黑棋大叔，你不是说过，天黑之前所有游客必须离开土司府吗？如果天黑之前，这雨还不会停，该怎么办？”
　　黑棋看了眼天空，担忧地道：“你说奇怪不奇怪，今天的雨似乎怎么下都不会停。以前随便下一会儿，就停了，这都已经下了好几个小时了。因为这雨，今天来土司府参观的只有你们两个人，今天这么少的人来，都怪这天气。早上我看这天气挺好的，元旦节小长假，我本以为可以多收点门票。这样我就可以买几盆鲜花来放在院子里，院子里的花都已经不那么新鲜了。”
　　“你在这里守土司府，是自负盈亏吗？”莫小熙好奇地道。
　　“算是吧。反正这里我不让别人进入，开始他们还会来干涉。后来他们发现我能把土司府打理得井井有条，每个月我只需要把门票的一半收入给他们，他们就不会来找我的麻烦。我也就不需要找理由搪塞他们，他们挺烦的。”黑棋抱怨道。
　　莫小熙紧紧握着欧阳昊辰的手，低声开口：“昊辰，天快要黑了。我真的很害怕，昊辰，我们冒雨离开，好不好？”
　　欧阳昊辰还没有说话，黑棋就冷冷地道：“不行。你们不能离开这里，你们是今天的祭品，你们不能离开！你们离开了，我去哪里寻找更好的祭品。”
　　“你……你这话是什么意思？什么祭品，我们是人，你不会是想拿我们当祭品吧！你是不是疯了，现在是法制社会，你怎么能拿我们当祭品！”莫小熙高声喊道。
　　“别喊了。你再喊也没有用，你们逃不掉的。下山的路早已经封了，怪只怪你们运气不好。只要一下暴雨，下山的路就会被封了，因为他们害怕山下的人上山遇上危险。他们也特地吩咐过我，如果有客人留在山上，就让我代为照顾……”黑棋冷冷地开口。


第151章 你们到底是什么人

　　“你到底是什么人？黑棋，你这么做是违法的，你知道吗？”莫小熙冷冷地喊道。
　　黑棋嗤笑一声，冷声道：“我犯法！是他们逼我的，他们害死了我家少爷，害死了我家老爷。他们还要拆了土司府，如果不是我妥协，让土司府接待游客，他们就要把土司府拆了。他们这么做就没有犯法吗？小姑娘，别跟我谈什么法律，法律对我来说没有任何约束力。小姑娘，你最好还是乖乖当我的祭品吧。本来昨天就要祭奠少爷他们，只是昨天一个游客都没有。难得今天遇上你们两个，我当时还在想，要怎么才能让你们乖乖留在土司府。没想到老天爷都这么帮我，下这么大的雨，让你们想离开都没办法离开。你们别怪我狠心，你们要怪只能怪你们运气不好。我每年只有元旦节，清明节才会祭奠少爷他们。而昨天元旦节我还没有祭品祭拜他们，我想晚一天少爷一定不会怪我的。”
　　莫小熙紧紧抓着欧阳昊辰的手，担忧地道：“黑棋，你不能这么做。如果我们没有回去，肯定会引起别人的怀疑。你的土司府会受到牵连，你不希望你心中的少爷连个家都没有吧。”
　　“不会。我只要把你们丢到后山上，后山上什么动物都有。到时候我可以伪造成你们失足落下山崖，绝不会有人怀疑是我做的。”黑棋冷冷地道。
　　“是吗？黑棋，你不要以为你能控制我们两个。再怎么说，你只有一个人，我们是两个人。只要我们其中一个人离开这里，你就会被依法制裁。你觉得是你吃亏，还是我们吃亏？”欧阳昊辰冷冷地道。
　　黑棋看着欧阳昊辰，感觉欧阳昊辰身上散发出来的寒气让他不禁打了个寒颤。黑棋盯着欧阳昊辰看了半晌，才开口询问：“你……你到底是什么人？你不是普通游客，你到底是什么人？”
　　欧阳昊辰冷冷地扫了眼黑棋，又看向紧张的莫小熙。握着莫小熙的手，低声安慰道：“小熙，你放心。我们一定能够安全离开这里！黑棋，你最好考虑清楚，如果你把我们留在这里，也许土司府就真的要被夷为平地了。到时候我看你怎么跟你家少爷交代，说实话，我想你的少爷应该不希望发生这样的事。”
　　“你威胁我？你如果有这么大的本事，你怎么可能还会一直在这里。你不是应该早就离开这里，你又何必等在这里这么久。”黑棋假装镇定的道。其实他心里早已打起了小鼓，如果欧阳昊辰他们真的把这里夷为平地，那么他真的无颜见少爷了。
　　“其实我才进这值班室，我就闻到了浓浓的血腥味。也许你并没有闻到，但是那血腥味那么浓。我对血腥味天生就比较敏感，我能断定那是人血的气味。你也别跟我说，那是什么鸡血，猪血，我不信。你们最近杀人了？”欧阳昊辰冷冷地质问道。
　　黑棋朝着门外高声喊道：“白羽，出来吧！他们已经知道值班室里有死人，你也不用躲躲藏藏的了。”
　　白羽冷冷地从黑暗中走出来，冷冷地站在莫小熙和欧阳昊辰对面。
　　“你……你们真的杀人了？你们怎么能随便杀人，昊辰说你们杀人了？你们怎么能随便杀人！你们简直是魔鬼，你们怎么能做这么残忍的事！”莫小熙声嘶力竭地吼道。
　　白羽扫了眼莫小熙的脸，莫小熙的脸因为惊吓已经毫无血色。白羽淡淡地道：“黑棋大哥已经说得很清楚，我们只是需要祭品。而你们很不凑巧的出现在土司府，这就是缘分。”
　　莫小熙冷冷地喊道：“我们只是来参观，你们没有必要谋财害命吧！”
　　白羽冷冷地道：“我们不谋财，我只要祭品。我看你的眼睛很漂亮，不如挖了你的眼睛。反正挖了你的眼睛，你还能活着。只是你再也看不见而已，我想你应该不希望死吧。”
　　“那我看你的手很不错，要不把你的手砍下来祭奠吧！”莫小熙反唇相讥道。
　　白羽抬起自己的手，细细的看了好一会儿，才幽幽地道：“你真是好眼光，我以前从来没有觉得我的手这么好看。如果黑棋大叔觉得祭品不够，确实可以考虑我的手。只是我的手是专门用来杀人的，如果我失去手，那我就不能继续杀人了。我的生活岂不是失去了意义，不好，不好！”
　　莫小熙无语，这个白羽怎么这么搞笑，他的生活不能失去意义，那别人的生活就可以失去意义吗？莫小熙冷声开口：“你们两个都有病。我看你们最好还是去看看吧，你们是不是有臆想症。现在是二十一世纪，你们真的以为想杀人就杀人吗？”
　　“也许对你们来说，现在是二十一世纪。但是对我来说，现在就是土司府。土司府就是我的天，我在土司府里做什么，他们都不会过问。他们也永远都不会知道我做了什么，因为他们根本没有人敢进土司府。特别是晚上，他们都不敢在这附近五十米内出现。他们害怕看见不该看见的，他们才不会来救你们。”黑棋冷冷地解释道。
　　“小熙，你相信我吗？我不会让你受到伤害。我会带你离开这里，小熙，你看见他们所说的少爷了吗？”欧阳昊辰看了眼外面已经黑下来的天。莫小熙曾经说过，天黑后那些阿飘就会出来。现在天已经黑了，如果土司府里真的有阿飘的话，那么他们应该出来活动了才是。
　　“这附近没有，我不知道正房那边有没有。这里是值班室，属于耳房。耳房是下人住的地方，这个黑棋对他心中的少爷还是挺尊敬的。少爷都已经死了，他还是住在这下人房里，并没有去住正房。昊辰，我们要怎么才能脱困？我相信你一个人可以离开这里，但是我根本不是他们的对手。昊辰，如果实在不行，你独自离开，替我照顾好奶奶！”
　　欧阳昊辰用力捏了莫小熙的手一下，冷声道：“莫小熙，不许你胡思乱想。我说过，我不会让你受到一点点伤害。你这是要放弃自己了吗？小熙，我们一定可以离开这里。我制造机会让你去正房那边，你看看少爷在不在那里！”
　　莫小熙知道欧阳昊辰的意思，如果黑棋真的要对他们下手。那么能阻止黑棋他们的人就是少爷，黑棋似乎很听少爷的话。
　　“可是你一个人面对他们两个，我担心你的安全。昊辰，要不你跟我一起去正房。这样我们互相也好有个照应，虽然我只能拖你的后腿。但我真的不希望你一个人面对他们两个疯子，他们现在已经完全失去了理智，这样太危险了。”
　　欧阳昊辰微微摇摇头，冷冷地开口：“小熙，我答应你，我一定会照顾好自己。你也要答应我，不能让自己受伤。”
　　黑棋看着欧阳昊辰和莫小熙嘀嘀咕咕的说话，冷冷地道：“你们两个不要以为用外语沟通，我们就拿你们没有办法。你们已经是我的祭品，那就让你们再蹦Q一会儿。”
　　欧阳昊辰冷声挑衅道：“你们有本事就让小熙去正房那边，既然你说我们是祭品，你总不会让我们在这里祭祀少爷吧。”
　　“当然不会是在这里，既然你这么快就已经放弃她。你还真是狠心的男人，你怎么能这么快放弃她。还真是没有良心的男人，如果我是她，我肯定会难过死了。”黑棋冷冷地调侃道。
　　“你怎么可以这么对我，我那么爱你，你怎么能放弃我，我恨你！我再也不要见到你，我恨你！”莫小熙哭着喊道，然后朝着正房的方向跑去。
　　黑棋冷冷地看着欧阳昊辰，调侃道：“我还从来没有见过这么没有本事的男人，你就这么怕死吗？虽然你长得挺白的，但我现在需要的是一个女的祭品。如果我是你女朋友，我也不会再想理会你。你简直是太让人失望了，刚才看见你那霸气的模样，我还以为你很有本事。现在才发现你竟然是个这么怂的，真是太让人没有挑战了！”
　　欧阳昊辰冷哼一声，挑战？他也配！不过现在是要拖延时间，给莫小熙制造遇到少爷的机会。欧阳昊辰脸色苍白，假装害怕地道：“黑棋大叔，我胆子小。你看我皮肤这么白，一看就是没有经历过风吹日晒的。女人嘛，没有了还可以再找。我妈给我生了这副好皮囊，确实方便我找女朋友。如果我连命都没有了，我还怎么去找女朋友……”
　　白羽鄙视的看了眼欧阳昊辰，冷冷地讽刺道：“真不是好东西！如果你珍惜她，我可能还会考虑留你一条命。但是听你这么说，我觉得没有必要留下你这样的人渣。我真替她惋惜，她怎么会看上你这样的人渣。”
　　“俗话说，鸟为食亡，人为财死。我只不过是不想死，我还这么年轻，生命还有大好的时光没有好好享受，我怎么能这么死掉。你也不想死，对不对！刚才她已经跟我说，让我替她照顾好奶奶。如果我也死了，谁还帮她照顾奶奶！”欧阳昊辰假装很害怕，战战兢兢地开口。
　　“还真是个胆小鬼，你这么胆小，你女朋友知道吗？她还是不要知道比较好，不然我想她到死也不会瞑目。说实话，我觉得你真的挺该死的，你这样的人活着也是祸害人间。”白羽冷冷地道。
　　欧阳昊辰扫了眼白羽，默默地开口：“你怎么不觉得自己该死，你们这么草菅人命，你们就不觉得你们不对吗？也是，像你们这样人性泯灭的人，又怎么会知道对错！如果我是少爷，知道你们残害生命，我肯定会很难过。你之前不是说，少爷对你很好，他肯定不希望你残害生命。你敢跟少爷说，你是用活人给他做祭品吗？我想你肯定不敢！”


第152章 少爷

　　黑棋冷冷的打量着欧阳昊辰，很久之后才懒懒地开口：“你以为，你这么说，我就会放过你了吗？你想多了，少爷现在肯定不会责骂我，我没有错。如果不是那些人，少爷也不会病死。少爷肯定能理解我的做法，你别在这里混淆视听。”
　　欧阳昊辰冷冷地瞪了黑棋一眼，冷哼道：“我才懒得混淆视听，我只是说出你家少爷的心声。你家少爷如果知道你这么做，一定不会原谅你。你现在收手还来得及，如果你继续残害生命，那么老天爷肯定不会原谅你的。”
　　“老天爷，这个世界上本来就没有老天爷。如果有老天爷，他怎么能忍心看到土司府的大大小小所有人都死掉！如果真的有老天爷，我一定要亲口问问他，他为什么没有救下土司府的老老少少。土司府的老老少少到底做错了什么，要被这样满门死绝。”黑棋冷笑着喊道。
　　莫小熙趁着哭泣的时候，跑到正房里。来到正房的宴客厅里，并没有人。莫小熙想起之前黑棋提到过，少爷是大夫人的孩子。说不定少爷在大夫人房间里，莫小熙便走到大夫人的房间门口。果然看见里面站着一个十七八岁的年轻男子，男子背对着莫小熙。莫小熙看不清男子的脸，不过看男子的身材，应该是个长相不差的。
　　“你好！你是少爷吗？”莫小熙鼓起勇气，低声开口道。
　　男子转过脸来，看着莫小熙。果真如莫小熙所想那样，男子五官精致，看上去才十五六岁的模样。一身青衣穿在男子身上，给男子增添了几分儒雅的气息。
　　“你是？我以前并没有见过你。你不是我们家的下人，你怎么会出现在这里。”男子冷声道。
　　莫小熙也不打哑谜，直截了当说明来意：“少爷，我是有事拜托你帮忙。你还记得你身边有个叫黑棋的？”
　　男子再次打量了莫小熙半晌，才幽幽地开口：“黑棋，当然记得。黑棋是我的小厮，你认识他？”
　　“他要把我当你的祭品，你能不能劝劝他。我还这么年轻，我不想死。少爷，黑棋只听你的话，你劝劝他吧。如果黑棋继续这么杀人，迟早有一天会把土司府牵连进去。少爷，土司府是你的家，你不希望土司府出事，对吗？”莫小熙平静地道。
　　“你是人？你能看见我？”男子有些诧异的看着莫小熙。刚才他只以为莫小熙是附近走散了的孤魂，原来莫小熙并不是鬼，而是人。
　　莫小熙点点头，坦诚地道：“是。我能看见你，我也能看见所有人。土司府里的所有人我都可以看见，我有阴阳眼，我可以看见。我男朋友还在黑棋的手上，黑棋不知道我能看见你们。我趁黑棋不注意的时候，溜到了这里。我就是想要见你一面，希望你能救救我和我男朋友。”
　　男子冷冷地看着莫小熙，不屑地道：“你男朋友没有本事保护你，你就来求我帮忙？黑棋要把你当作祭品献给我。我觉得挺好的，要不你做我的妻子吧。反正我还没有结婚，你可以做正妻。我保证能保护你，不让你受到伤害！”
　　“你有病啊！我是让你帮我，你竟然让我做你妻子。你这人怎么这样，我还以为你是正人君子，原来你也会落井下石。算了，本来我是不想让土司府夷为平地，既然你这么不领情，那么我也就不需要给你留面子。等我男朋友把土司府夷为平地，到时候我看你去哪里住。虽然不知道你们为什么不离开，我想你们是舍不得这里熟悉的生活。到时候你们连遮风挡雨的地方都没有，你就自个儿后悔去吧！”莫小熙冷冷地开口，软的不行，就只能来硬的了……
　　“你这是在恐吓我吗？我齐津迎还不是任何人能威胁的，既然你男朋友有这个本事，你又何必来求我。你这样的女人我见得多了，不就是希望男人能多宠爱你一点吗？”齐津迎冷冷地讽刺道。
　　莫小熙被齐津迎气得脸色苍白，冷冷地道：“你别后悔！少爷，我会让你知道你现在的决定有多错！本来我以为可以找个温和的方式解决这个问题，既然你想让事情变得不可收拾，那么我就只能让你后悔了。等你的土司府变成一片废墟的时候，别哭！”
　　齐津迎哈哈笑起来，无情地道：“我不会后悔！既然黑棋想要让你做祭品，那么我就等着收你这个祭品。你说你男朋友能把土司府变成废墟，那我倒是等着，看看他有没有这样的本事。”
　　“糊涂！你怎么能眼睁睁看着她把土司府变成废墟，土司府变成废墟，我们土司府上下几十号人都没有安生之处。你怎么能这么糊涂！”齐金国训斥道。
　　莫小熙回头看向说话的中年男子，他就是画像上的那个男子，齐金国。
　　“爸，您怎么来了？您不是在三姨太的房间里，陪三姨太说话吗？爸，你怎么会有空来我妈的房间！”齐津迎冷冷地开口。
　　齐金国冷声道：“如果我不来，你是不是已经把我们土司府的房子烧了。津迎，你怎么能因为一个女人，而让所有土司府的人没有地方住。津迎，你怎么能这么不懂事！”
　　“我不懂事，父亲，到底是我不懂事，还是您让我们全家人都葬身在此。父亲，所有人都不敢说，难道您就能抹灭是您害死我们全家了吗？父亲，如果不是您执意要留下三姨太，我们土司府的全部人又何必都死在这里。”齐津迎冷冷地瞪着齐金国。
　　没想到这土司府里还有这样纠缠不清的关系，也对，哪个大户人家没有点奇闻轶事。只是更多是不为外人所知道，而作为他们内部的人，又岂会不知道呢！
　　“津迎，你在外人面前说这些有意思吗？你这不是自己跟自己过不去，又是什么？津迎，她跟我们不是同一类人，你又何必强人所难呢？津迎，你让她走吧！”齐金国劝说道。
　　“凭什么！当初您娶三姨太的时候，我也劝过您。但您并没有听我的建议，现在您凭什么来劝我！父亲，我喊您一声父亲，是看在我娘的面子上。如果不是因为我娘，我才懒得留在土司府里。”齐津迎负气地吼道。
　　刘钰瑾紧张的看了眼齐金国的脸，又看了眼齐津迎，跪下身道歉：“金国，对不起！都是我教子无方，才会让津迎冲撞了您！津迎，还不跪下向您父亲认错！”
　　齐津迎并没有跪下的意思，冷冷地开口：“娘，您为什么要道歉。明明错的就是他，如果不是他把那个狐狸精娶进门，我们土司府又怎么会惹怒了上面的人。如果他没有惹怒上面的人，我们又怎么会全部都死在这里。娘，您起来！”
　　刘钰瑾狠狠地剜了齐津迎一眼，不悦地厉声道：“津迎，你现在是连娘的话也不听了，是吗？柳儿是你的三娘，你怎么能喊狐狸精！津迎，还不快跟父亲道歉！”
　　“我没有错！他自己做错了事，让我们全家人都陪葬，他还有什么资格让我道歉！娘，您快起来！地上凉，您身子弱，别跪在地上了。”齐津迎扶刘钰瑾，刘钰瑾就是不肯起身。
　　“你们的家务事我没兴趣知道，我只是想告诉你们，你们是要黑棋把我当祭品杀了呢？还是你们劝黑棋别再伤害人，不管是我，还是别人，我们都不是你们的祭品。黑棋没有权利这么做，你们倒是说句话啊！”莫小熙没有耐心继续听他们在这里说着这些无意义的话。现在对她来说，最重要的就是节约时间，如果黑棋和白羽同时向欧阳昊辰发难，她不知道欧阳昊辰有几分胜算。
　　齐金国冷冷地瞪了眼齐津迎，笑眯眯地道：“你说的有道理，我们是没有资格把人杀了当祭品。黑棋这么做，确实有些过分。我会让津迎跟你去跟黑棋说清楚，黑棋应该就不会为难你。你也别让你男朋友把土司府变成废墟，土司府是我们的家，拜托你不要伤害我们的家。”
　　莫小熙点点头，随和地道：“只要你们以后不再害人，我可以不把这里变成废墟。但如果黑棋继续做伤天害理的事，那我就不会袖手旁观。如果他这么执着，我会请法师把你们都超度了。”
　　刘钰瑾紧张的看着莫小熙，战战兢兢地开口：“我替津迎向你道歉，拜托你不要让我们土司府上上下下老老少少无处可去。津迎一定会劝黑棋收手，你不要伤害土司府，行吗？”
　　“娘，您怎么也被她吓到了。如果她真的有这样的本事，她之前怎么还会来求我。娘，您就是太傻，如果不是您总是帮着他，他怎么会娶个狐狸精回来骑到您头上。娘，您太善良了。”齐津迎不屑地扫了眼莫小熙，幽幽地开口。
　　莫小熙冷笑道：“我只是不想把事情闹大，正如你父亲所说，我不想让你们几十口人无处可去。但如果你认为我好欺负，那么对不起，本姑娘不是那么好欺负的。你以为本姑娘是软柿子，任你拿捏吗？”
　　刘钰瑾紧紧拉着齐津迎的手，紧张地道：“津迎，你快跟这位小姐道歉。如果她真的让我们没有地方可去，你会成为齐家的罪人。津迎，听娘的话，快些跟这位小姐道歉！”
　　“不！娘，您放心吧！她只不过是吓吓我们而已。我们这么多人，不可能还斗不过她一个人！”齐津迎冷冷地开口。
　　“好吧！既然你们没有悔改的心，那就别后悔！”莫小熙说完转身出了正房。
　　虽然不知道欧阳昊辰那边现在是什么模样，但是她相信欧阳昊辰能保护好她。慢吞吞的朝着值班室走去，莫小熙希望欧阳昊辰已经搞定黑棋和白羽。
　　“你怎么才回来？小熙，你再不回来，我都要出去找你了！”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　莫小熙无语，她这不是去跟齐津迎谈判吗？结果谈判失败，她只能灰溜溜地回来。“我就是到处溜达了一下，发现这土司府挺不错的！昊辰，你说如果我们把土司府买下来，建个农家乐如何？”
　　“你说真的吗？”欧阳昊辰有些不明白莫小熙怎么突然想要在这里建农家乐，这地方虽然不错，但是在土司府的原址上建农家乐，他心里有些膈应。
　　莫小熙叹口气，无奈地道：“开玩笑！我才不想再来这鬼地方，下次来月亮湾，我也坚决不来这里。”


第153章 废墟

　　欧阳昊辰点点头，牵着莫小熙离开值班室。值班室里的白羽和黑棋已经暂时不会醒来，本来很想杀了他们，但想到莫小熙应该不希望他手上沾上鲜血，才没有杀了黑棋和白羽。
　　这两个人想要莫小熙去当祭品，那么他们就要承担起相应的惩罚。
　　走出土司府很远很远，莫小熙回头再也看不见土司府之后。莫小熙才低声道：“昊辰，你说如果土司府被一把大火烧得什么都不剩，会怎么样？”
　　“变成废墟！小熙，你希望土司府变成废墟，是吗？”欧阳昊辰平静地开口询问。
　　“我这么想是不是很不道德，但是我真的很不希望白羽和黑棋再去伤害别人。昊辰，其实我看见他们似乎被困在了土司府里，刚才有个小尾巴跟在我身后，但是当我跟你见面后，我发现那小尾巴迅速离开了。昊辰，似乎很多阿飘都很害怕你。你是不是有什么法宝，让那些阿飘不敢靠近你！”莫小熙局促地道。
　　欧阳昊辰蹙眉，冷声道：“白羽和黑棋确实做了许多伤天害理的事，我们就帮那些执政者一次。明天早上月亮湾的公安局会有白羽和黑棋的所有犯案记录，到时候公安局想不抓他们都难。只要他们被抓，就别想着出来了。他们犯了那么多的事，别想着出来过自由的生活。”
　　莫小熙不知道白羽和黑棋到底做了些什么事，莫小熙笑嘻嘻地道：“昊辰，你就跟我说说，白羽和黑棋到底做了些什么事？为什么他们严重到再也不能出来。难道他们这是要把牢底坐穿的节奏吗？”
　　“白羽杀人越货，无恶不作。黑棋手上也有几宗命案，你觉得他们还能被放出来吗？小熙，我知道你受委屈了。刚才我让你离开，只是不希望你被他们当成筹码。你离开后，他们压根就没注意你去了哪里。小熙，里面是不是真的有很多阿飘，他们是不是都长得很恐怖！”欧阳昊辰关切地询问道。
　　莫小熙摇头，平静地道：“他们并不恐怖，他们只是跟普通人一样。并没有很恐怖，只是我知道他们不是人，心里有些膈应而已。昊辰，我发现自从跟你在一起，那些阿飘见到我，远远的就避开了。原来那些阿飘见到我，都喜欢跑过来跟我说几句话。现在他们就像避瘟疫一样避开我，昊辰，我有变得那么恐怖吗？”
　　欧阳昊辰冷声道：“说不定他们避开的不是你，而是我呢？小熙，你一点都不恐怖。”
　　“哦。也有可能，昊辰，我困了，我先回房间休息啦。本来我们今天晚上是要回沧海市的，现在时间已经很晚了，我们明天早上一早回去，可以吗？”莫小熙抿唇小声询问道。
　　“没问题。我今天也累了，我也想在这里休息一晚，明天早上离开。”欧阳昊辰点头同意。
　　莫小熙笑眯眯地点点头，疲惫的关上房间的门。躺在床上，闭上眼睛，就不想再挪一下。
　　今天的事情让她真的很紧张，到不是很害怕黑棋和白羽。她害怕的是齐津迎，如果齐津迎真的杀了她，让她做新娘，那么欧阳昊辰怎么办！还有齐津迎派来跟踪她的小鬼在遇见欧阳昊辰就主动离开了，那小鬼就那么怕欧阳昊辰吗？欧阳昊辰虽然平时冷酷了点，但还不至于让小鬼转身就跑吧！
　　还记得上次在那条黑黑的小巷子里，她遇到的那个骗她手机的男子。那个男子似乎能让阿飘自动消失，也不知道那个男子用了什么法术。如果她也能让阿飘自动消失，那该多好啊！
　　金珉豪听见电话响的时候正在睡觉，金珉豪气急败坏的拿起放在床头柜上的电话，准备破口大骂。当他看见屏幕上显示的是欧阳昊辰的名字时，怒火瞬间熄灭。淡淡地开口：“昊辰，我的大少爷！拜托你能不能别每次都打扰人家清梦，你不知道扰人清梦很讨嫌吗？说吧！你大半夜找我什么事？最好别跟我说，你跟莫小熙吵架了，想找我聊聊天。如果你敢这么说，我果断挂电话……”
　　“无聊！我才没有那么无聊，珉豪。我跟小熙感情好得很，你就那么希望我跟小熙吵架吗？你还是不是我兄弟，整天希望我跟小熙吵架！”欧阳昊辰冷冷地道。
　　“既然不是跟莫小熙吵架，你大半夜找我干什么！不会又是莫小熙的哪个朋友被困在无名小岛上了吧？昊辰，你能不能转告小熙，让她的朋友别整天没事跑去鸟不生蛋的小岛上晃荡。”金珉豪叽叽喳喳地道。
　　欧阳昊辰无奈地看着窗外，冷冷地开口：“珉豪，你能不能听我把话说完。我并没有说需要你帮忙，我只是想跟你说说我今天遇到的事。珉豪，我们这么久没有锻炼，我们的身手是不是大不如从前了。看来以后我要加强锻炼，我都担心我再这么懒惰下去，会把自己荒废了。”
　　金珉豪激动地坐起来，调侃道：“听你这话的意思，你遇上对手了？昊辰，你的身手很不错，怎么会遇上能跟你平分秋色的对手。昊辰，你有没有好好跟对方切磋一下？”
　　“切磋你个大头鬼！他们打算要小熙的命，你说我会有心情跟这样的人切磋。我当然是把他们往死里打，不过我并没有让他们立刻去见阎王爷。我留了他们一条命，不过估计他们这辈子都只能在轮椅上度过了。我珍惜的人，他们也想伤害，那么他们就是找死！”欧阳昊辰冷冷地道。
　　“这个世界上还有人敢在你的头上撒野，真是活得不耐烦了。昊辰，你需要我做什么？你大半夜打电话来，不会真的希望我陪你聊天这么简单。说吧，你需要我怎么做？”金珉豪平静地道。
　　欧阳昊辰看着窗外，半晌后才冷冷地开口：“我不需要你做什么，我真的只是想找你说说话。有意见吗？有意见别说出来，你有权保持沉默！”
　　金珉豪翻了个白眼，无奈地道：“额。好吧，没有什么需要我做的，那我就挂电话，继续睡觉了。”
　　“你说我是不是该带小熙回帝都欧阳老宅露个面了？老宅的人已经派了许多人来打探小熙的消息，我担心他们做得太过分。”欧阳昊辰幽幽地开口道。
　　“昊辰，你真的想好了？昊辰，老宅是龙潭虎穴，你真的想好带莫小熙去闯了？昊辰，你到底是怎么想的！你真的爱上莫小熙了？”金珉豪担心地道。
　　“我就是希望小熙融入我的生活，小熙并没有我想象的那么脆弱。其实小熙比我想象的坚强很多，小熙遇到事情并不是只会逃避！我想让小熙更加了解我的生活，我担心小熙以后会爱上别人！珉豪，我真的很喜欢小熙，如果小熙喜欢上别人，我想我估计会疯掉！”欧阳昊辰若有所思地道。
　　金珉豪沉默，他没有想到欧阳昊辰会说出这种话。欧阳昊辰是欧阳家的下一任家主，欧阳昊辰的婚姻真的可以自己做主吗？他不知道，在他的意识中，胡玉麟性子那么刚强，应该不会允许欧阳昊辰娶毫无家庭背景的莫小熙。虽然欧阳昊辰并不需要跟别人联姻来巩固家庭地位，但欧阳昊辰的婚姻应该不能自己做主吧！
　　“感情的事，你还是别跟我说。我对感情的事情不了解，尤其是你的感情问题。说来也奇怪，莫小熙到底哪里吸引了你？其实我觉得莫小熙挺普通的，就是那种在大街上一抓一大把。莫小熙既没有显赫的家庭背景，也没有体面的收入，更没有令人过目不忘的姣好面容。莫小熙最多也只能算是邻家小女孩，你到底看上了莫小熙哪里？”金珉豪嫌弃的问道。
　　欧阳昊辰蹙眉，冷冷地反驳：“金珉豪，我不允许你说小熙的坏话。小熙的好你不懂，你这辈子也不会懂小熙的好。你以前不是跟我说过爱情密码吗？说不定小熙就是我的爱情密码，每个人都有自己的爱情密码。而小熙身上的爱情密码正好跟我的配对，所以我在第一次见到小熙开始，就对小熙印象深刻。而且我跟小熙的认识就是缘分，如果我的手机正常，我跟小熙说不定就不会在那里相见。后来我也不会注意到小熙，如你所说，小熙就是丢在人海里就很难找到的。只有真正了解小熙，你才会知道小熙的好。算了，跟你这只单身狗说这么多，完全就是浪费我的口水。”
　　金珉豪气愤地吼道：“昊辰，你这话是不是太过分了！明明是你在说了半天，最后竟然说，跟我说话浪费口水。我大半夜不能好好睡觉，被你抓起来陪着聊天，你竟然还嫌弃我。昊辰，你真是太让人心寒了，我可以一个星期不理你吗？”
　　“可以。你只要把桑田市年会的事情处理妥当，我不会打电话烦你。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　“不是吧！昊辰，今年年会你不来桑田市？昊辰，桑田市真的是后妈生的吗？每次有什么好事，你从来不会考虑桑田市，我都怀疑桑田市是后妈生的。你整天窝在沧海市，你就不来看看桑田市的员工吗？”金珉豪戏谑道。
　　欧阳昊辰没有搭理金珉豪的戏谑，平静地开口：“珉豪，你说我把土司府烧了，会是什么后果？”
　　金珉豪眉头紧蹙，默默地道：“昊辰，你别冲动！土司府是文化保护遗产，你不会真的想把土司府给烧成一片废墟吧！昊辰，我知道那些人想把莫小熙当作祭品，你很生气。但最终莫小熙不是好好的吗？昊辰，你别冲动，冲动是魔鬼！”
　　“随缘吧！如果土司府真的变成废墟，那只能说它的命就是这样。我真的没有想到在月亮湾这样的地方，竟然会有人这么无视王法。如果不是我亲身经历，我真的怀疑他们是在玩过家家。这件事我自己处理，你无需管！”欧阳昊辰冷冷地道。
　　“昊辰，我不希望你后悔。昊辰，我知道你很生气，但是土司府确实不是你想烧就能一把火烧了。再怎么说这土司府也已经建了几十年，它能生存下来，自然有它生存下来的基础。也有它存在的道理，至于黑棋和白羽，你不是已经惩罚他们了吗？昊辰，收手吧！”金珉豪劝道。
　　看着远处天空被染红了一角，欧阳昊辰自言自语道：“烧一个晚上，应该不会剩下什么了吧！”


第154章 烧光了

　　静静的站在窗子边很久很久，直到天边露出鱼肚白，欧阳昊辰才揉了揉已经酸痛的双肩。此时莫小熙应该还没有醒来，如果莫小熙醒来知道土司府已经变成一片废墟，会是什么表情？
　　欧阳昊辰深呼吸，然后洗漱，站了一晚上，脚都有些麻了。站在窗口，他想了很多很多，虽然土司府被烧与他无关，但是他明明是可以阻止的。但他并没有这么做，土司府本来就不适合继续留下来。虽然莫小熙什么都没有跟他说，但是他知道莫小熙肯定看见土司府少爷了。因为在看见莫小熙的时候，莫小熙的脸色苍白。莫小熙肯定是受到了什么惊吓，才会是这样的表情。既然莫小熙不肯说，他也就不问。
　　莫小熙睁开眼睛天已经大亮，昨天发生的事情还历历在目。莫小熙迅速换好衣服，洗漱完拉着行李箱站在欧阳昊辰的房间门口。如果不是考虑到欧阳昊辰连夜开车离开不安全，她完全不想继续留在这里。土司府之行让她很不愉快，她怎么也没有想到土司府里会有那么多阿飘。如果早知道土司府有那么多阿飘，八抬大轿抬她，她都不愿意去。只是现在一切都过去了，这辈子她都不想再来月亮湾。
　　深呼吸，莫小熙轻轻敲响欧阳昊辰的房间门，也不知道欧阳昊辰起床没有。不过现在她已经顾不了那么多，她现在只想赶紧离开这个鬼地方。
　　“谁？”欧阳昊辰换好衣服，站在窗子边看着窗外发呆。
　　“昊辰，是我。我是小熙，我现在可以进来吗？”
　　打开门，看着拉着行李箱站在门口的莫小熙。欧阳昊辰有些懵，莫小熙大清早站在他房间门口，还拉着行李箱。莫小熙这是想现在回去吗？
　　“你打算现在就走？”欧阳昊辰问出了自己心中的疑惑。
　　莫小熙点点头，紧张地开口：“昊辰，我一点也不想呆在这里。我们回去好不好？”
　　欧阳昊辰看着莫小熙担忧的神色，点点头，拉着莫小熙的手安慰道：“别那么紧张，土司府的事情只是意外。小熙，已经没事了。如果你还想去其他地方，我们可以在这里多呆几天。你觉得呢？”
　　莫小熙把头摇得像拨浪鼓，拒绝道：“不要。昊辰，我们现在就离开这里？好不好！我一分钟都不想呆在这里，这里就是地狱。土司府的人都是疯子，活着的人是疯子，死了的也是疯子。昊辰，我们现在就离开！”
　　“你真的不打算告诉我，昨天在正房那里到底发生了什么事吗？小熙，我知道让你回忆昨天发生的事情太过残忍，只是我真的很想知道你遇到了什么事。小熙，别什么事情都自己一个人扛，你现在还有我！”欧阳昊辰循循善诱道。
　　莫小熙摇头，闭上眼睛。昨天晚上跟齐津迎的对话还回荡在她耳边，齐津迎想要她做夫人，她才不会答应齐津迎。齐津迎虽然看上去文质彬彬的，但是不知道为什么，她对齐津迎的印象并不是很好。再说齐津迎不仅不肯帮她，还想娶她。她能高兴吗？齐津迎是阿飘，她是人，她不能接受这样的感情。而且如果她真的不在了，程秀莲怎么办，还有欧阳昊辰怎么办？她现在还年轻，她才不要就这么失去宝贵的生命。
　　“没有发生什么，昊辰，你什么都不要问了。我们现在就离开这里，我一分钟都不想多呆。拜托你，带我离开这里。”莫小熙低声哽咽道。
　　欧阳昊辰没有想到莫小熙的反应会这么激烈，莫小熙不告诉他，他也没有办法知道莫小熙到底经历了什么。看着莫小熙抖动的双肩，他只能答应莫小熙的要求。转身回房间把行李简单收拾一下，欧阳昊辰就带着莫小熙下楼退房。
　　“莫小姐，你们要离开了吗？”紫衣夫人站在大门口，微笑着开口。
　　莫小熙点点头，尽量平静地道：“是啊！昊辰还要回去上班，我们这就准备回去。”
　　紫衣夫人眼中有些失望，淡淡地开口：“本来我还打算请莫小姐吃饭，既然莫小姐要离开了。那等我回到沧海市，约莫小姐吃饭，可以吗？”
　　“吃饭？以后再说，反正我们都是沧海市人，以后有的是机会见面。”莫小熙微笑着拒绝。虽然觉得紫衣夫人很熟悉，她也很想跟紫衣夫人亲近。不过不知道为什么，只要看见紫衣夫人身边的小遥，她心里就有些不舒服。
　　小遥瘪瘪嘴，冷冷地开口：“夫人，您就不要勉强莫小姐了。莫小姐不想跟您吃饭，您还没有看出来吗？”
　　“闭嘴。小遥，跟莫小姐道歉！你怎么可以这么说莫小姐，莫小姐是我的救命恩人。不能对莫小姐这么说话，这样很不礼貌！”紫衣夫人冷声训斥道。
　　“夫人，您怎么可以因为莫小姐而骂我。夫人，这还是您第一次这么说我，我才不要跟莫小姐道歉，我又没有说错。莫小姐身边的欧阳先生是大人物，莫小姐怎么可能跟夫人吃饭！”小遥不悦地道。
　　紫衣夫人脸色很难看，也不知道小遥为什么对莫小熙这么反感。平时小遥不会这么说话，可是今天小遥似乎跟莫小熙杠上了。紫衣夫人冷冷地瞪了小遥一眼，冷声道：“是你不对，你就应该跟莫小姐道歉。我不管莫小姐身边的人是谁，我只认莫小姐。莫小姐救了我是事实，莫小姐就是我的救命恩人。小遥，你怎么能这么说莫小姐，我相信莫小姐不是你说的那种人。”
　　莫小熙无奈地看了眼小遥，平静地开口解释：“紫衣夫人，我不知道您身边的小遥会误会。我之所以没有答应跟您一起吃饭，是因为我不希望您感谢我。我并没有做什么，不值得您这么做。如果您非要感谢我，我希望您以后去帮助那些需要帮助的人。紫衣夫人，我还有事，先离开了。”
　　紫衣夫人点点头，虽然脸色还是不好看。但在莫小熙面前，并不想太为难小遥。紫衣夫人淡淡地道：“莫小姐，那我们有缘再见！希望不久后我们还会有机会见面，莫小姐回头见！”
　　“回头见！”莫小熙冷冷地道。
　　欧阳昊辰已经把莫小熙的行李放在车的后备箱里，看着莫小熙还在跟紫衣夫人说话。走过来冷冷地开口：“小熙，我们走吧！”
　　“好。”莫小熙点头答应。
　　霜飞雪从外面跑进来，边跑边激动的喊道：“不好了，不好了！土司府昨天晚上着火了，听说把土司府烧光了！”
　　莫小熙扫了眼激动的霜飞雪，看了眼欧阳昊辰，意思是问：“昊辰，是你做的吗？”
　　欧阳昊辰同时也看向莫小熙，摇头否认：“不是我。我虽然很生气，但是我并没有这么做。小熙，你相信我吗？”
　　“嗯。昊辰，我也觉得不是你做的。虽然昨天的事情让我很不舒服，但我相信你不是那么不理智的人。再怎么说土司府也是文化遗产，你知道是谁做的吗？”
　　欧阳昊辰坦然地摇摇头，平静地道：“不知道。我也不想知道是谁做的，我还要感谢这么做的那个人。小熙，你不是想离开这里吗？我们现在还走吗？”
　　莫小熙点点头，无奈地道：“走。留在这里也没有什么用，也许这就是土司府的命运吧。如果土司府的命运就是这样，我想任何人都改变不了。”
　　“你们是外地人，当然不知道土司府的重要性。土司府是月亮湾的文化遗产，土司府是月亮湾的一部分，现在土司府被烧光了。以后来月亮湾的人就再也见不到土司府，好可惜！也不知道是谁这么狠心，要一把火烧了土司府。土司府在那里好好的，又没有惹到谁，谁这么可恶……”霜飞雪激动地吼道。
　　莫小熙纵纵肩膀，懒懒地道：“也许是吧！”
　　欧阳昊辰牵着莫小熙的手，朝着车子走去。上车，莫小熙缓缓开口：“昊辰，你说土司府怎么会突然被烧了呢？昨天下那么大的雨，晚上怎么还会着火呢？”
　　“不知道！我也不清楚，我只是知道，昨天晚上的火光烧红了半边天！”欧阳昊辰冷冷地道。
　　“你说的是真的吗？我怎么什么都不知道，昨天晚上你看见大火烧了土司府？怎么会没有人去救火呢？”莫小熙愣愣地道。
　　欧阳昊辰纵纵肩膀，平静地看着前方，边开车边道：“大概是土司府那边的山路不好走，黑棋不是说过吗？晚上没有人敢去土司府附近，所以也就没有人会注意到土司府着火吧。”
　　莫小熙点点头，有些难过地道：“土司府被烧确实挺可惜的，虽然黑棋和白羽太坏。但土司府本身是无辜的，土司府如刚才那位前台女孩说的，被烧光了挺可惜的。虽然土司府跟我们没有太大关系，但土司府被烧了，对月亮湾来说，损失挺大的吧！”
　　“那不是我管的范围。我不是圣母，不需要管土司府的未来，土司府既然已经变成一片废墟。也许几年以后，就没有人会提起土司府……”欧阳昊辰冷冷地陈述。
　　当欧阳昊辰提到废墟两个字时，莫小熙心里一惊。昨天她在齐津迎面前还说过，如果齐津迎执意如此，那么土司府变成一片废墟时别后悔。这才一夜之间，土司府就变成了一片废墟。不知道的人还以为是她在背后搞鬼，可惜事实是，跟她没有半毛钱关系。
　　“也许吧！”莫小熙半晌后才低声道。
　　说完这句话，车里一时安静了下来。欧阳昊辰全神贯注的开车，莫小熙也转头看向窗外。其实她不知道该说些什么，虽然相信欧阳昊辰在土司府这件事情上没有做什么，但她总觉得土司府被烧有些蹊跷。土司府这些年都好好的，怎么他们前脚才离开，土司府后脚就被烧光了。


第155章 拜访者

　　一路无话，直到欧阳昊辰把车开进别墅。莫小熙下车，把行李搬回房间。然后躺在床上休息，因为昨天晚上睡得不是很安稳。现在回到熟悉的房间，瞌睡虫也跑来找莫小熙聊天。莫小熙就这么躺在被子上面，鞋子一蹬睡着了。
　　欧阳昊辰把东西放到房间，就去书房里工作。在回来的路上，欧阳昊辰已经吩咐吴志把他这几天需要处理的工作在他回来之前放到书房里。
　　“喂！昊辰，你真的把土司府给烧了？”金珉豪激动地开口喊道。
　　把手机拿离耳朵，欧阳昊辰冷冷地道：“不是我。珉豪，你觉得我真的会这么做？虽然我很想这么做，但我知道，如果我这么做，小熙会不高兴。”
　　金珉豪没有想到欧阳昊辰的回答会是这样，金珉豪无奈地道：“昊辰，真的不是你？那怎么你昨天晚上才说你想烧了土司府，昨天晚上土司府就着火。这件事真的跟你没有关系？昊辰，如果真的是你，我也不会告诉莫小熙。你还不肯告诉我？”
　　“你觉得我是敢做不敢当的人吗？如果真的是我做的，我没有什么不敢承认的。只是这件事还真的跟我没有关系，如果一定说跟我有关系，那就是我昨天晚上看着土司府着火，我只是没有采取行动而已。土司府着火，不是我做的，我只是默默的看戏而已。其实我也很想知道土司府到底是怎么着火的，我看着土司府方向火光冲天，染红了半边天。珉豪，如果你真的很想知道土司府是怎么着火的，你不妨去调查一下。如果有结果，记得告诉我一声，我挺想谢谢他的。因为他完成了我的愿望……”欧阳昊辰平淡地道。
　　听到欧阳昊辰这么说，金珉豪心里可以肯定土司府着火这件事，与欧阳昊辰没有关系。如果真的是欧阳昊辰，欧阳昊辰不会让他去调查。
　　“既然不是你，我也就不多说什么了。昊辰，我知道你喜欢莫小熙，只是希望你不要乱来。当我看见土司府着火，第一反应真的是你做的。昊辰，希望你能三思而后行。虽然我知道你不受任何人的威胁，但是这个社会并不是什么人都听你的。比方说，你们在土司府遇到的那人，他就完全没有在乎你的想法……”
　　欧阳昊辰知道金珉豪要说什么，冷冷地道：“我知道你要说什么，我会自己斟酌着处理。昨天晚上我没有休息，我累了，我休息去了。”
　　金珉豪无奈，淡淡地道：“那你休息，我先挂电话了。”
　　“少爷，您在忙吗？”穆姨坦然地站在书房门口，平静地看着欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰扫了眼穆姨，穆姨这时候突然出现在书房门口，是有什么事情需要汇报？如果穆姨没有什么事情需要汇报，不会突然出现在书房门口。欧阳昊辰抿唇，轻声开口询问：“穆姨，你找我有事？”
　　穆姨摇头，静静地道：“少爷，有人来找您和莫小姐。您现在要见吗？”
　　有人要见他和莫小熙？他和莫小熙回来不到半个小时，就有人找到别墅里来。这人会是谁呢？
　　“找我和小熙？穆姨，我和小熙回来这么短时间，就有人来找我们？穆姨，这人是谁！”
　　穆姨点点头，平静地道：“慕容安之！”
　　欧阳昊辰听见慕容安之四个字，嘴角不自觉的一颤。慕容安之，就是安昭在太平洋小岛上带回来的那个男人。他还真是挺执着，只是慕容安之要找他跟莫小熙做什么。如果是来问安昭住在哪里，那么就能解释慕容安之来的原因了。
　　“穆姨，这几天我们离开的时候，慕容安之是不是也来过？”
　　“嗯。你们那天离开没有多久，慕容安之就来了。我都说你们不在家，他还是每天来一次。他一直在问我，你们什么时候回来，我已经回复他，我不知道你们什么时候回来。他貌似就在我们别墅外面蹲点，您跟莫小姐前脚进门，他后脚就来了。”
　　欧阳昊辰摆摆手，有些无奈地道：“还真是执着。我和小熙离开这些天，他不但没有离开，还每天都来。对安昭来说，不知道是好事，还是坏事。穆姨，你说这个人是不是很执着？”
　　穆姨点头，认真地道：“虽然我跟慕容安之的接触不多，我觉得慕容安之确实很执着。这样执着的人，一旦认定了的事，很难改变。少爷，要我去通知莫小姐吗？”
　　“别去。小熙现在肯定已经睡着了，你去告诉慕容安之。就说我们回来就进房间休息，不方便见面。如果他真的执意要见我们，就等小熙睡醒，再告诉小熙。”
　　“好。少爷，您黑眼圈这么重。您也早点休息！”穆姨说完，很自觉的离开。
　　坐在老板椅上，欧阳昊辰闭上眼睛。慕容安之还真不是一般的执着，他还以为那天莫小熙没有告诉慕容安之，慕容安之就放弃了。没想到过了这么久，慕容安之还没有放弃。慕容安之来找莫小熙，除了想知道安昭的住处，肯定不会有其他事。
　　兴许是昨天晚上没有休息，闭上眼睛的欧阳昊辰一会儿就睡着了。醒过来的时候已经是傍晚，欧阳昊辰揉了揉有些酸痛的脖子。真的是太累了，他竟然坐在椅子上就睡着了。
　　抬眼看了看外面灰蒙蒙的天空，这是要下雨的节奏吗？也好，雨水可以冲刷掉心中的阴霾。这次带莫小熙去月亮湾，莫小熙心里肯定产生了不小的阴影。早知道在土司府会发生那样的事，他就不应该答应莫小熙去土司府。只是现在该发生的都已经发生，他最担心的就是莫小熙见土司府少爷。也不知道土司府那少爷到底跟莫小熙说了什么，莫小熙回来脸色就不太好。他问莫小熙，莫小熙也不肯说。
　　“昊辰，我可以进来吗？”莫小熙甜甜的声音在书房门口响起。
　　“进来吧！”欧阳昊辰淡淡地道。
　　推开门进来，莫小熙打量着欧阳昊辰。欧阳昊辰看上去比早上精神了许多，也不知道欧阳昊辰到底在忙什么，一整天都呆在书房里。刚才莫小熙下楼去找吃的，穆姨才告诉她，欧阳昊辰一整天都在书房里。
　　“你在反思什么？怎么一整天都呆在书房里……”莫小熙边观察欧阳昊辰的反应，边开口。
　　欧阳昊辰伸了个懒腰，懒懒地道：“睡着了！”
　　莫小熙蹙眉，无语地道：“昊辰，你怎么这么不在乎自己的身体。你要睡觉，怎么能在书房里睡，你应该到房间里躺在床上好好休息。”
　　“好啦！莫大小姐，别这副表情。我只是困了，就在书房里睡着了。”欧阳昊辰站起身，拉着莫小熙的手道。
　　“昊辰，身体是你自己的。你是我们家的顶梁柱，别把身子搞垮了。”莫小熙盯着欧阳昊辰近在咫尺的脸，淡淡地道。
　　欧阳昊辰静静地盯着莫小熙的眼睛，意有所指地道：“你真的是这么想的吗？小熙，你真的把我当成顶梁柱吗？小熙，听见你这话我真的好开心。”
　　莫小熙懒懒地道：“我饿了。我们下去吃饭，好不好？”
　　“嗯。”欧阳昊辰拉着莫小熙的手，朝着楼下走去。
　　远远看见坐在客厅里的慕容安之，欧阳昊辰冷冷地开口：“你还没有走？”
　　莫小熙看向慕容安之，脸色一变。刚才她下来的时候都没有看见慕容安之，慕容安之这是什么时候坐在那里的。莫小熙现在很不想看见慕容安之，慕容安之出现在这里，绝对不是突然来拜访他们。慕容安之来这里，八成是想知道安昭住在哪里？慕容安之还真是够执着，呆在沧海市这么久，就为了寻找安昭。
　　“昊辰，我突然感觉自己有点不舒服。昊辰，我不想吃饭了，我想回房间休息一下。”莫小熙蹙眉，冷声道。
　　“你不舒服？小熙，要不要我陪你去医院。”欧阳昊辰当然知道莫小熙不想看见慕容安之，只是慕容安之从早上就等在这里，又怎么会这么容易放弃。如果慕容安之是这么容易放弃的人，就不会坐在这里等到现在了。
　　慕容安之仿佛看穿了莫小熙的小把戏，淡淡地道：“莫小姐，我知道你不想看见我。只要你现在告诉我安安住在哪里，我立刻就消失。如果你不告诉我，我就在这里赖上了。”
　　这次慕容安之好不容易见到莫小熙，他已经打定主意，他必须从莫小熙这里知道安昭的地址。因为他发现，即使他想尽其他办法，还是没有找到安昭的地址。现在唯一的突破口就是莫小熙，如果莫小熙肯告诉他，他分分钟钟就能见到安昭。如果莫小熙不告诉他，他再盲目寻找一个星期，还是找不到安昭。
　　见莫小熙半晌不说话，慕容安之继续开口：“莫小姐，拜托你！我真的喜欢安安，如果不是因为我喜欢安安，我也不会来烦你。莫小姐，你就告诉我吧！”
　　“是吗？慕容先生，你不好好工作，就在沧海市盲目寻找安安。你觉得我能放心把安安交给你吗？你能养活安安吗？”莫小熙冷冷地质问道。
　　“能。虽然我留在沧海市寻找安安，但我并没有荒废工作。我每天都有认真看报表，并电话安排工作。虽然不能亲临公司工作，但我并没有不务正业。我每天除了工作，就是寻找安安。看在我这么诚心的份上，你就告诉我安安的地址吧。”慕容安之可怜巴巴地道。
　　莫小熙眉头紧皱，无奈地开口：“是吗？我完全没有看到你的诚意。慕容先生，你如果真的喜欢安安，你就应该给安安自由。安安现在还没有准备好跟你见面，如果安安想跟你见面，自然会见你。你又何必这么执着呢？”
　　慕容安之摇头，坚持道：“莫小姐，我知道我这么烦你，是我不对。只是我真的不想放弃安安，莫小姐，你能明白我的心思吗？”
　　“……”莫小熙真的不知道该怎么说。如果她告诉慕容安之，回头安昭肯定会找她算账。只是如果她不告诉慕容安之，慕容安之似乎并不会就此放弃。


第156章 契约

　　莫小熙扶额，无语地道：“慕容先生，不是我不肯告诉您。是我真的不能说，如果我告诉您安安的住址，安安回头肯定会很生气。慕容先生，您能不能别这么为难我。”
　　慕容安之双手紧握，幽幽地道：“莫小姐，你是安安的好朋友，就真的不希望看见安安幸福吗？我保证，我一定会给安安幸福。如果不是因为我真的很喜欢安安，我又怎么会这么执着地打扰你。莫小姐，如果你能告诉我安安的下落，我不胜感激。如果你今天不肯告诉我安安的下落，我明天还会继续来找你。直到你告诉我，安安的下落为止……”
　　莫小熙瞪了慕容安之一眼，无奈地道：“慕容先生，您这是威胁我吗？虽然我不在乎您的威胁，但我不想每天下班回来都看见您。慕容先生，您能不能考虑一下我的感受？如果您这么烦我，我就告诉安安，让安安对您更加反感！”
　　“我知道你不会！莫小姐，你不会这么做！我知道你很关心安安，你不会给安安任何负面情绪。安安现在还没有想好是否接受我，在这时候，你是不会告诉安安关于我的任何负面消息。”慕容安之笃定地道。
　　莫小熙蹙眉，无语地道：“你怎么这么肯定？你又不了解我。如果你真的这么认为，你就错了。我会告诉安安，你很烦人。你这么烦人，你自己知道吗？”
　　慕容安之看了眼站在莫小熙身边的欧阳昊辰，求救似的道：“先生，你就不管管莫小姐吗？先生，如果你喜欢的人，被藏起来了。而她朋友知道她的下落，却不肯告诉你，你该怎么办？”
　　欧阳昊辰纵纵肩膀，懒懒地道：“这个假设性的问题不成立。第一，我知道小熙住在哪里。第二，我知道小熙的电话号码。第三，我知道小熙的奶奶在哪里。其中任何一条我都可以找到小熙，所以我从来不会遇到你这么棘手的问题。慕容先生，对于你的遭遇，我只能说，我深表同情。”
　　莫小熙微笑着看了眼欧阳昊辰，淡淡地道：“昊辰，你不是说要带我出去吃饭吗？我们走吧，我都饿了。”
　　“别走！莫小姐，我知道你不想见到我，你能不能告诉我，安安到底在哪里！我真的很想见安安一面，即使安安亲口告诉我，她不喜欢我。你也告诉我，安安住在哪里，可以吗？”
　　“你能不能别这么烦人，我真的不能告诉你。如果我可以告诉你，我早就告诉你了。你就先回去好好休息，如果安安愿意告诉你，安安会主动联系你。要不这样，你把你的地址和电话号码留下，如果安安哪天想见你，安安会给你打电话，这样你可以离开了吗？”莫小熙实在是不知道该怎么赶慕容安之。如果不是看着慕容安之对安昭这么执着的份上，她早就喊保安撵人了。
　　慕容安之见莫小熙做了让步，虽然让安昭主动联系自己很难。只是如果他把莫小熙惹毛了，莫小熙可能永远也不会告诉他，安昭的地址。慕容安之点头，从口袋里取出一张名片，双手递给莫小熙。谦虚地道：“这是我的名片，如果安安想见我，给我打电话就好。我一定在一个小时之内出现在安安的面前。”
　　好不容易把慕容安之打发走，莫小熙无奈的坐在餐厅里，等着开饭。因为慕容安之这一掺合，欧阳昊辰本来还打算问问莫小熙在土司府发生的事，也只好不了了之。
　　朦胧中，莫小熙感觉到一个小不点从自己手腕上的木鱼里钻了出来。小不点看上去呆呆萌萌的，穿着一条粉红色的裙子。小不点身上的裙子跟平时见到的裙子不同，这裙子莫小熙只有在古装电视剧里才看到过。
　　小不点转了个圈，满意的打量着莫小熙的房间。东看看，西看看，半晌后爬上莫小熙的床，静静的打量着莫小熙。小声自言自语道：“主人，你看见我，会不会被吓到？但愿你胆子不要这么小，不然多没意思。”
　　莫小熙眨巴着眼睛，睁开眼睛大眼瞪小眼的看着小不点。蹙眉，好奇地开口询问：“你是谁？你怎么会突然出现在我的房间，你不是人？”
　　“主人，你醒了。我确实不是人，我是樱小妖。主人，你以后就是我的主人……”樱小妖眨巴着扑闪扑闪的大眼睛，甜甜地开口。
　　莫小熙再次皱眉，不解地问道：“等等，你刚才喊我什么？”
　　樱小妖歪着头，笑容可掬地道：“主人啊！从今天开始，你就是我的主人。”
　　“我什么时候成你的主人，我自己怎么不知道！樱小妖是吧，既然你不是人，那么你从哪里来，就还是回哪里去！”莫小熙冷冷地开口撵樱小妖。
　　樱小妖眨巴着忽闪忽闪的大眼睛，委屈地看着莫小熙。可怜兮兮地道：“主人，求求你不要赶我走。我很听话，别赶我，好不好？”
　　“主人？你还没有告诉我，我到底做了哪件事，让我莫名其妙的成了你的主人。还有，你不是人，你是鬼吗？”莫小熙好奇地道。
　　樱小妖一脸嫌弃地道：“我不是鬼，我是小精灵。主人，你昨天晚上离开土司府之前差点摔跤，然后你的手就抓住了樱花树的树干。而樱花树粗糙的树皮把你的手指刮破了，你的血就正好滴在正在睡觉的我的嘴里。我们樱花树的精灵和人类签订契约后，这辈子就只听主人的差遣……”
　　“你这话的意思就是赖上我了，不管我说什么，你都不会离开，是吗？”莫小熙听完樱小妖的解释，有些无语地道。
　　樱小妖慎重地点头，眨巴着大眼睛，盯着莫小熙喊道：“主人，我知道你现在很难相信这个事实。不过比我想象的要好很多，我还以为你会很害怕我。”
　　莫小熙眉头紧锁，无奈地道：“害怕？害怕有用吗？害怕就可以让你离开我吗？这些都不可能成为现实，我又有什么好害怕的呢。既然你说我是你的主人，你肯定不会伤害我！”
　　“聪明！主人，你比我想象的聪明，并不是太笨。我以前常常听前辈们说，她们说人类很笨。她们很多都不愿意跟人类签订契约。如果不是迫不得已，我也不会跟主人签订契约。只是现在我并不后悔跟主人签订契约……”樱小妖笑容满面地道。
　　莫小熙撇撇嘴，无语地道：“可是我并不是故意把血滴在你嘴里，我们的契约要怎样才能解除？”
　　樱小妖扁扁嘴，哭丧着脸，无辜地道：“主人，你要跟我解除关系吗？别解除，主人，我很乖。如果我被主人解除关系，我这辈子都不能再出来玩了。主人，我昨天晚上才好不容易离开樱花树，你能不能别让我又回去樱花树里呆着。小妖求求你，你别这么对我！”
　　莫小熙本来想让樱小妖离开，可是看着樱小妖可怜兮兮的模样。又听完樱小妖的解释。如果她继续让樱小妖离开，是不是太不近人情了。
　　“你昨天晚上就跟着我离开土司府，那土司府被烧是你做的？”莫小熙试探着问道。
　　樱小妖低下头，半天不敢看莫小熙的眼睛。土司府里的那群小鬼敢欺负她主人，她才不会跟那群小鬼客气。昨天晚上在离开土司府之前，她把土司府厨房里的柴火点着，因为土司府全部都是木头建筑。木头很容易着火，虽然下午下过雨，但也抵挡不住来势汹汹的大火。樱小妖完全不觉得自己做错了，她只是不希望主人生气。
　　看着樱小妖刚才还笑容满面的脸，瞬间暗淡了下去。莫小熙轻轻摸摸樱小妖的头，柔声道：“告诉我，是不是你做的？”
　　“主人，如果我告诉你，是我做的。你会不会从此以后不理我，主人！”樱小妖怯怯地问道。
　　莫小熙盯着樱小妖的表情，无奈地叹口气，才幽幽地开口：“你怎么能烧了土司府？”
　　樱小妖嘟着嘴，弱弱地道：“因为他们欺负主人，土司府是他们的家。我把土司府烧了，我看他们以后还敢不敢欺负主人！主人，以后我不会让任何人欺负你！”
　　“额。如果我是坏人，你也会认我做主人吗？”莫小熙有些好奇樱小妖的契约。如果她是坏人，那么樱小妖岂不是在助纣为虐，虽然她不是坏人，但她还是有些担心樱小妖被坏人利用。既然樱小妖可以跟她契约，那么樱小妖的其他同类也可以跟别人契约。
　　樱小妖摇头，认真地解释道：“虽然我们签订契约需要鲜血，但我们可以拒绝契约。这是双方达成共识后，契约才会生效。”
　　“可是我完全没有答应要成为你的主人，那现在我还不是你的主人？”莫小熙反问道。
　　“如果在签订契约十分钟之内，你是可以拒绝的。但是那时候你并没有提出反对，而我也是在睡着的情况下签订契约的。我们的契约签订虽然有些草率，但我相信你是一个好主人。主人，你觉得我说的对吗？”樱小妖歪着头看向莫小熙。
　　莫小熙再次无语，她这是连拒绝的机会都没有吗？在她完全不知情的情况下，就多了一只契约小精灵。虽然樱小妖看上去活泼可爱，只是她以后出门都要带着樱小妖？别人看见樱小妖，她该怎么解释？
　　“我们签订契约后，是不是我走到哪里，你都会跟到哪里？”
　　樱小妖看着莫小熙嫌弃的表情，乖巧地回答：“主人，你说的是对的。以后你去哪里，我都会在你身边。我知道你觉得我的突然出现，会打扰你的生活。我可以在没有人的时候再出来，平时我会在你手链上的木鱼里睡觉。如果你需要召唤我的时候，你只需要喊我的名字，我就会出现。主人，求求你不要丢下我。”
　　“真的吗？也就是说你平时可以在木鱼里休息？”莫小熙盯着自己手腕上的木鱼，幽幽地问道。
　　樱小妖点头，嘟着小嘴不乐意地道：“原则上是这样，只是主人，你能不能别把我关在木鱼里。我想看看外面的世界，外面的世界这么精彩，我真的不想整天窝在木鱼里。我保证，我做任何事情都会向你汇报。”
　　莫小熙无奈，懒懒地道：“好吧。土司府类似的事情你不能再自作主张，知道吗？”
　　虽然不明白莫小熙为什么会生气，她把土司府烧了，明明是在替莫小熙出气，莫小熙为什么反而不高兴呢？算了，既然莫小熙不允许她这么做，那么她以后大不了不擅自行动就好。


第157章 原来不是梦

　　樱小妖嘟着可爱的小嘴，无辜地道：“主人，以后小妖一切都听你的。主人不允许小妖放火，小妖以后不放火就是。主人，你房间里有什么好吃的吗？我已经一天一夜没有吃东西，真的好饿！”
　　莫小熙蹙眉，无语地道：“一天一夜没有吃东西？小妖，你从昨天晚上到现在都没有吃东西？”
　　樱小妖委屈的点点头，可怜巴巴地开口：“我为了让土司府能全部点燃，我费劲在土司府的木板上倒了许多油。这样土司府就可以被烧得什么都不剩了，主人，虽然我不明白你为什么会生气，但我知道以后不能擅自做主了。主人，我下次再也不敢了。”
　　莫小熙大气的摆摆手，嘴角勾起一丝淡淡的笑容。平静地道：“好。我真的好困，你自己去厨房里吃东西，好吗？这个时间点大家都休息了，厨房里应该没有人。”
　　樱小妖得到莫小熙的许可，打开门大踏步朝着厨房走去。刚才莫小熙在楼下吃饭的时候，她就被诱人的香味吸引了。如果不是考虑到那时候她突然出现，会吓到别人，她早就跑出来找吃的了。
　　“哇！好多好吃的，主人家怎么会有这么多好吃的。我以后就不用担心没东西吃了，主人家这么多好吃的，我真幸福。反正主人的食物也就是我的食物，我要把这些食物通通吃到肚子里……”樱小妖两只手抓着食物，不停的往嘴里送。
　　冰箱里能吃的食物被樱小妖全部吃光了，樱小妖才摸着圆滚滚的肚皮满足的打了个饱嗝。闭上眼睛，躺在沙发上睡觉。
　　穆姨清晨到厨房里给欧阳昊辰和莫小熙准备早餐，打开冰箱，她傻眼了。昨天早上她才去菜市场把冰箱塞满，这才一个晚上的时间，冰箱里那么多食物都不翼而飞了。
　　“少爷，您起来了吗？”穆姨紧张的跑到欧阳昊辰的房间门口，高声喊道。
　　迷迷糊糊的欧阳昊辰蹙眉，穆姨大清早不睡觉，跑到他房间门口喊什么。既然穆姨这么早来找他，肯定是有事找他汇报。
　　莫小熙听见过道上的声音，睁开眼睛，紧张的坐起身。蹙眉，回忆着昨天晚上的画面，昨天晚上她好像做了一个梦。梦里一个打扮得很漂亮的女孩子说，她是主人，貌似那小精灵的名字叫做樱小妖。不错，那小精灵的名字确实叫樱小妖。
　　之后樱小妖好像说肚子饿，当时她太困，就让樱小妖自己去厨房找吃的。穆姨说冰箱里的食物全部不见了，不会是被樱小妖吃了吧？
　　想到这里，莫小熙哪还有心思睡觉。莫小熙迅速下床，穿上拖鞋就朝着楼下跑去。
　　莫小熙一阵风般朝着厨房冲去，欧阳昊辰见莫小熙朝着楼下跑去。抓住莫小熙的手，淡淡地开口：“小熙，你匆匆忙忙要去哪里？”
　　“我……我去厨房看看。刚才穆姨说冰箱里的食物全部不见了，我去看看。”莫小熙结结巴巴地道。
　　欧阳昊辰蹙眉，淡淡地道：“我跟你一起去！小熙，你别跑那么快，注意脚下安全。”
　　莫小熙点点头，虽然心里着急，但她也不能说出来。只能跟着欧阳昊辰的脚步，不疾不徐的朝着厨房走去。
　　如果欧阳昊辰问起樱小妖，她还真的不知道怎么解释。是要隐瞒欧阳昊辰，还是实话实说。如果是实话实说，欧阳昊辰能接受吗？还没有等莫小熙纠结清楚，莫小熙就听见一声甜甜的喊声。
　　“主人，你醒了？主人，你们家的冰箱里食物真不少。我还是第一次吃到这么多食物……”樱小妖兴奋的跑到莫小熙眼前，激动的喊道。
　　莫小熙蹙眉，此时她真的不知道该怎么解释樱小妖的存在。莫小熙看向平静的欧阳昊辰，欧阳昊辰看见樱小妖似乎没有任何异常表情。欧阳昊辰到底怎么想的，莫小熙完全看不透。
　　“你是主人的男朋友？”樱小妖瞪着欧阳昊辰，不阴不阳地道。
　　“你是谁？莫小熙是你的主人，小熙，这到底是怎么回事？”欧阳昊辰懒洋洋地询问。
　　莫小熙无言，她也不知道怎么介绍樱小妖。只是欧阳昊辰都开口询问，如果不如实相告，欧阳昊辰以后会生气的吧。
　　“你还没有想好怎么介绍她？小熙，你准备怎么编？”欧阳昊辰看向莫小熙，冷声道。
　　“我……我没有这么想，我只是不知道怎么介绍樱小妖。樱小妖不是人，是……”
　　欧阳昊辰打量着樱小妖，颤声道：“你说她不是人，难道她是鬼？”
　　樱小妖瞪了眼欧阳昊辰，不悦地反驳：“我才不是小鬼，我是来自樱花树的小精灵。跟你这块人形冰雕，说多了都是累！主人，你怎么会喜欢这块人形冰雕。你们人类的眼光真的不怎么地，有机会我带你去看看我们樱花树的帅哥。他们可是又帅，武功又好……”
　　莫小熙皱眉，无言地开口：“小妖，不许乱说话。你怎么可以这么和昊辰说话，昊辰是我名义上的丈夫。”
　　“名义上？主人，你这话到底是什么意思，是不是说他根本不是你男朋友！主人，我收回我刚才的话。你眼光还是挺不错，他并不是你男朋友，而是你名义上的男朋友！嘿嘿……主人，你很厉害哦！”樱小妖竖起大拇指，笑容满面地道。
　　莫小熙此时很希望樱小妖闭嘴，什么都不要说。樱小妖继续说话，莫小熙真的不知道樱小妖还会说出什么雷人的话来。只是她是这样想，樱小妖却并不会如她所想。
　　樱小妖拉着莫小熙的衣服，笑眯眯地道：“主人，你们不是男女朋友，那是不是就是说，你现在是单身？”
　　莫小熙翻了个白眼，无语地道：“小妖，别乱说话。你昨天晚上睡得好吗？”
　　“睡得很好，昨天晚上吃了那么多食物，我肚子饱饱的，睡眠也是妥妥的。主人，你昨天晚上睡得很不好吗？你看，你的黑眼圈都要掉到下巴了。你要对自己好一点，不然以后你怎么找男朋友……”樱小妖完全不在乎欧阳昊辰身上散发出来的寒气。刚才莫小熙说欧阳昊辰不是她男朋友，她对欧阳昊辰就没有任何忌讳。反正欧阳昊辰也不是莫小熙的男朋友，她得罪了欧阳昊辰也不会有什么影响。
　　莫小熙蹙眉，无辜的看着欧阳昊辰，无言地道：“昊辰，你别听小妖乱说。小妖只是个小精灵，人类的世界太复杂，她很难搞明白。昊辰，既然冰箱里的食物都被小妖吃光了，我们去外面吃早餐，好不好？”
　　欧阳昊辰抿唇，冷冷地质问道：“小熙，樱小妖说的是不是真的？你随时都想着找新的男朋友！小熙，你把我当什么？”
　　“你不要听小妖乱说。我对你……对你是真心的。在我们契约期内，我都是你名义上的妻子。昊辰，这本来就是我们的约定，不是吗？”莫小熙平淡地回答道。
　　“主人，你心里其实是喜欢他的！是不是？”樱小妖嘟着嘴，不悦地道。刚才她仔细盯着莫小熙的眼睛看了几秒，她看清了莫小熙内心最真实的想法。
　　欧阳昊辰听到樱小妖这话，转过头看向樱小妖，冷冷地道：“你刚才不是还很讨厌我的吗？现在怎么这么快就转变自己的想法了！”
　　樱小妖直言不讳地道：“谁让主人喜欢你！虽然你很冷，一点也不讨人喜欢。真搞不明白，我主人怎么会喜欢你！”
　　“你说小熙喜欢我？”欧阳昊辰盯着樱小妖的眼睛，紧张地问道。
　　樱小妖纵纵肩膀，懒懒地问道：“是呀！也不知道主人怎么会喜欢你这款，我一点也没有看到你的优点是什么！算了，我也不纠结，还好你也不是坏人。我也就将就同意你跟主人交往，不过如果你敢辜负主人，我一定不会原谅你！”
　　欧阳昊辰彻底无语，他竟然会被一个小不点威胁，而且还不是人类的小不点。这个世界真的好悬乎，当他知道莫小熙能看见另一个世界的时候，他就觉得这个世界已经不简单了。现在他竟然被一个小精灵威胁，这世界还能愉快的玩耍吗？
　　“我的好，你不会懂！我也只会对小熙好，至于你，你要怎样才肯离开小熙？”欧阳昊辰懒懒地看着樱小妖。
　　“喂！你怎么能赶我走？我好不容易才让主人答应我，不赶我离开。我说我都已经勉强答应主人跟你交往，你怎么还要赶我走？”樱小妖委屈地道。
　　欧阳昊辰蹙眉，无语地道：“虽然你很能吃，嘴巴也不怎么甜！如果你再可爱一点，我就勉强答应你留下来。”
　　“你们两个能不能听我说一句！”莫小熙懒懒地道。
　　欧阳昊辰纵纵肩膀，平静地道：“小熙，既然你都已经答应她，我也就同意她出现在我们的生活中。不过她不能时时刻刻跟你在一起，她跟在你身边，会引起不必要的麻烦……”
　　樱小妖嘟着嘴，不乐意地道：“主人，你不会真的要赶我走，不让我陪在你身边吧！”
　　“我也很想时刻看到你，你这么可爱，我还是挺舍不得你。只是昊辰说得也有道理，如果你时刻跟在我身边，别人会以为你是我女儿。我跟昊辰领证这件事，很多人都不知道。小妖，只能委屈你呆在木鱼里。我答应你，如果在家里，你就出来自由活动。如果我在外面，你就呆在木鱼里，好不好？”莫小熙想了个折中的办法，让樱小妖一直呆在木鱼里，樱小妖肯定不乐意。只是如果樱小妖时时刻刻出现在外人面前，会引起很多误会和麻烦。
　　“好吧！那我就勉强同意！”樱小妖嘟着嘴，不乐意地道。


第158章 我已经300岁

　　“小妖，我在电视里看到那些妖精都要修炼几千年才能修炼成人形。你是不是也已经修炼了几千年，那是不是意味着你已经活了几千年了。”莫小熙看着樱小妖，昨天晚上樱小妖跟她说话的时候，她都没有好好想想这个问题。那时候她满脑子都是睡觉，现在才想起这个比较现实的问题。
　　如果樱小妖已经几千岁了，樱小妖还要喊她主人吗？樱小妖虽然看上去像个小朋友，但樱小妖应该已经不小了。
　　“主人，我……我已经300岁了！”樱小妖低下头，她不敢看莫小熙的表情。莫小熙会嫌弃她太老吗？
　　“300岁？小妖，你300岁怎么还这么小？你现在看上去也就向七八岁大孩子的模样。小妖，你真的已经三百岁了？你一直生活在土司府？”莫小熙好奇地问道。
　　樱小妖嘟着嘴，无辜地解释：“主人，我们樱花家族要三十年发芽，三十年长大，三十年开花，三十年结果，我需要慢慢的时间沉淀，才能修炼成形。因为每天我的食物都很单一，那就是每天早上的朝露。虽然我已经300岁，但我在你们人类眼中就还是孩子。因为土司府是我的家，所以这还是我第一次离开土司府。主人，你是不是觉得我现在这个样子不好看？”
　　莫小熙摇摇手，蹙眉，无言地道：“没有。我觉得你的打扮挺好看，只是你能不能换一身衣服。虽然你现在的衣服很好看，但我觉得你这样的打扮可能会吓到别人。如果你能穿得更加现代一点，会更加好看，且出现在我身边也不会显得那么格格不入。即使不小心被别人看到你，你也不会引起他们的误会。”
　　“原来是这样，我还以为主人不喜欢我现在的样子。也好，这套衣服的款式我也穿腻了。我重新换身衣服，主人，你等我哦！”说着樱小妖就化作一缕青烟，消失在莫小熙眼前。
　　莫小熙蹙眉，呆呆地看着欧阳昊辰。她真的不知道该怎么解释樱小妖的事情，樱小妖就这么神不知鬼不觉的消失。如果不是他们亲眼看见，他们也不敢相信樱小妖就这么在他们面前凭空消失了。
　　干咳一声，莫小熙才缓缓开口：“昊辰，认识樱小妖纯属意外。昊辰，那天我们离开土司府的时候，我正好不小心被樱花树的树皮划破了手指。而我手指的血阴差阳错的滴在樱小妖的嘴里，我就这么莫名其妙的成了樱小妖的主人。昊辰，你能相信我说的吗？我知道，我的这个解释有些苍白和无力。但我说的句句都是实话，如果不是樱小妖突然出现在我的房间，我也不敢相信樱小妖。”
　　“我相信你，小熙。虽然你的解释确实有些匪夷所思，但我知道你并没有骗我。如果你要骗我，你不会找一个这么不靠谱的理由，而且樱小妖刚才已经表演了她不是人类的最好证据。普通人怎么可能会化成一缕青烟，消失在我们面前。”
　　“你能相信我说的，真是太好了。昊辰，你说我现在该怎么办？我真的要把樱小妖关在木鱼里吗？我觉得樱小妖肯定不喜欢呆在木鱼里。”莫小熙眨巴着眼睛，看向冷酷的欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰点点头，抚摸着莫小熙柔顺的头发。半晌后才懒懒地道：“你说的有道理，樱小妖确实不会喜欢呆在木鱼里。樱小妖好不容易可以在这个世界自由行走，她怎么可能那么乖的回木鱼里呆着。樱小妖要光明正大的出现在世人的面前，并不是不可以。”
　　莫小熙抬起头，激动地询问：“那你有什么办法让小妖可以随时跟在我们身边，小妖被安排在木鱼里，也是我不得已的决定。其实我很清楚，小妖肯定不希望自己被关在木鱼里。昊辰，你真的有办法让小妖一直在外面晃荡？”
　　“很简单。我们可以说小妖是我们领养的小孩，反正也不会有人去仔细调查。即使真的有人去调查，我也可以给小妖安排一个身份，让他们查不出什么破绽。”欧阳昊辰平静地开口。
　　领养的小孩？那是不是就会公布他们秘密领证的消息。狗仔队都不是吃素的，他们看见樱小妖出现在他们面前，肯定会调查樱小妖的身份。在调查过程中，说不定就会把她跟欧阳昊辰领证的消息扒出来。只是除了这个办法，还有更好的办法吗？
　　“如果我们领养小妖，狗仔队有可能会翻出我们领证的事情。昊辰，你真的已经决定公布我们领证？欧阳老宅那边的人会不会找你麻烦？”莫小熙有些担忧地道。
　　“别担心。老宅那边早已经知道你的存在，只是他们现在还没有正大光明的阻止我们在一起。不过我已经决定跟你在一起，那么老宅那边的压力都已经不是任何问题。如果他们敢伤害你，我绝对不会原谅他们。小熙，老宅那边可能会是龙潭虎穴，你愿意跟我去闯一闯吗？”
　　龙潭虎穴？她这小身板能抵得住老宅的打击吗？可是如果就这么放弃欧阳昊辰，也许她这辈子都不会再遇上欧阳昊辰这样的好男人。虽然这个世界上好男人有千千万万，但能入她心的并不多。况且像欧阳昊辰这么喜欢她，什么都替她考虑的，又有几人？
　　欧阳昊辰见莫小熙半晌不说话，有些失落地道：“小熙，你不想跟我一起去老宅？还是你根本就不喜欢我……”
　　莫小熙有些无语，欧阳昊辰这是有多不自信。欧阳昊辰这样的天之骄子，怎么还总是这么患得患失。如果是她患得患失，还说得过去。因为她可以说是一无所有，如果不是欧阳昊辰的收留，可能她现在还在外面飘着。
　　“我……我还是喜欢你的。昊辰，只是我觉得自己配不上你，你是天之骄子，我是默默无闻的野草一棵。昊辰，你是真的喜欢我，还是觉得你从来没有见过我这么倒霉的人，所以同情我！”
　　“莫小熙，全天下倒霉的人多了。比你倒霉的人更多，如果因为同情你，我就喜欢你，那只能说明我还太小。但我已经过了十七八岁的青葱年纪，我知道自己想要什么，我也很清楚我对你的感情。小熙，我们不要这样，好不好？我们以后都好好的，不要因为其他原因分开。”
　　“额。昊辰，你怎么会突然这么说？”莫小熙有些不解地看着欧阳昊辰，欧阳昊辰怎么突然这么多愁善感。平时的欧阳昊辰都很孤傲，从来不曾这么多愁善感。
　　欧阳昊辰轻轻把莫小熙拥进怀里，淡淡地道：“小熙，以前我觉得只要把你绑在我身边，你就是我的。可是我突然发现，你离我好遥远。因为你身边随时都会出现比我优秀的其他物种，比方说是樱小妖。虽然樱小妖是个小丫头，但是跟她同一物种的帅哥，肯定比我更帅，更迷人。一个不小心你就被别人带走了，到时候我想去找你，都不知道该去何地去找。小熙，别离开我，好吗？”
　　看着欧阳昊辰难得这么失落，莫小熙心里也有些不是滋味。欧阳昊辰还不知道，如果不是她拒绝，她很有可能已经成为齐津迎的鬼新娘。虽然她并不想死，但如果欧阳昊辰没有搞定黑棋，她说不定就真的被黑棋害死了。想到这里，莫小熙背上的汗毛都竖了起来。
　　“好。虽然我们是契约领证，我们在三年内都是夫妻。昊辰，我也想明白了，我们生活本来就已经很不容易。如果我们还要彼此伤害，那么我们就太傻了。其实我们这样的约定也挺好的，三年内我们彼此依靠。三年后会是什么场景，谁也不知道！你说对吗？”莫小熙静静地道。
　　经过齐津迎的事情，她想明白了。生活本来就会出现各种意外，就像齐津迎，就像樱小妖。她从来没有想过樱小妖会成为她的契约小精灵，如果不是阴差阳错的契约，她跟精灵族应该一辈子都不会有交集。现在她又何必去违抗自己内心的想法，三年后会是什么景象，她不知道。现在她只想跟欧阳昊辰快乐过完这三年，三年后再说三年后的事情吧。
　　欧阳昊辰笑眯眯地道：“嗯。”
　　“你说小妖什么时候才会回来？我们如果现在去吃早餐，等下小妖会不会找不到我们？”莫小熙揉揉肚子，默默地道，“等等，小妖把冰箱里的所有食物都吃光了。穆姨会不会被吓到，昊辰，要不要告诉穆姨一声。”
　　欧阳昊辰蹙眉，他还真的把穆姨忘了。他能接受樱小妖的身份，穆姨能接受樱小妖的身份吗？穆姨会不会被樱小妖的身份吓得晕过去，如果樱小妖是人类还好说，问题是樱小妖不是人类。
　　“我……我虽然觉得樱小妖太不可思议，但我也是见过大风大浪的。况且我的年龄比你们都大，你们也别这么看不起我这老太婆。而且我觉得樱小妖挺可爱，一点也不会让人觉得害怕。少爷，莫小姐，你们不需要替我担心。你们平时工作很忙，如果可以的话，你们能不能把樱小妖交给我照顾。我第一眼看见樱小妖，就喜欢上了樱小妖。”穆姨站在楼梯口，缓缓开口。
　　欧阳昊辰和莫小熙抬起头看向楼梯口的穆姨，他们在楼下说话，穆姨全部都听见了吗？那她跟欧阳昊辰假结婚的事情穆姨也知道了，只是看穆姨这表情，似乎并没有太多的惊讶。难道穆姨一早就知道他们是假结婚？
　　“穆姨，你真的一点也不怕小妖吗？还有穆姨，你已经知道我跟昊辰是假结婚？”莫小熙问出了自己心中的疑问。
　　穆姨点头，坦诚地道：“莫小姐，虽然刚开始我并不看好您跟少爷。因为您跟少爷并不是一个世界的人，但是经过这么久的相处，我觉得您配得上少爷。因为您改变了少爷，少爷不像以前那样，从来不会替别人考虑。现在少爷很多时候都会替别人考虑，也学会了关心别人。莫小姐，这些都是您的功劳。”
　　莫小熙被穆姨夸得有些不好意思，害羞地道：“穆姨，你别这么说，我都被你说得不好意思了！”
　　“我说的都是实话。莫小姐，您不认识少爷之前，少爷基本都不会笑。最近我看见少爷都会笑了，这就是您的功劳！”穆姨微笑着道。
　　莫小熙嘟着嘴，嗔怪道：“昊辰，你看，你就应该多笑笑。如果你多笑笑，穆姨就不会调侃我了。”
　　欧阳昊辰静静地听着，什么都不说。


第159章 小精灵樱小妖

　　“穆姨，你说的是真的吗？你真的一点都不怕小妖，既然你已经知道小妖不是人，你还愿意照顾小妖，我求之不得。我和昊辰平时要上班，真的不能照顾小妖。虽然小妖已经三百岁，但小妖的心智还是个孩子。还有就是小妖跟着我天天进进出出，也会引起别人的怀疑。按理来说，像小妖那么大的孩子，都需要到学校上学。总之，小妖如果在别墅里，会好很多……”莫小熙认真地道。
　　“莫小姐，虽然刚听到小妖不是人的时候，我真的有些害怕。但听到小妖跟你们的对话，我能感觉到小妖就是孩子。我很喜欢孩子，所以我愿意照顾小妖。不知道莫小姐是否放心，让我照顾小妖？”穆姨边说着边朝着客厅走来。
　　莫小熙微笑着看着穆姨，甜甜地开口：“穆姨人这么好，小妖有穆姨的照顾，我求之不得。”
　　穆姨点头，接受莫小熙的赞扬。微笑着道：“那就这么说好了，等下小妖回来，我就让小妖以后跟我在别墅里。我需要给小妖单独准备一个房间吗？”
　　“准备房间？这个我也不知道，要不等小妖回来后，我们再决定要不要给她单独准备房间。”莫小熙不确定地道。
　　“小妖必须单独住！”欧阳昊辰冷冷地道。如果樱小妖那小家伙跟莫小熙住，那么以后他再想让樱小妖单独住就会比较麻烦。为了以防后患，现在就让樱小妖单独住。
　　莫小熙当然没有想很久之后的问题，不过欧阳昊辰已经妥协，让樱小妖留下。樱小妖单独住应该不是什么问题，莫小熙也就没有反对欧阳昊辰。
　　“主人，你看我现在这样可以吗？”樱小妖就像刚才消失一样，又突然出现在客厅正中间。
　　莫小熙打量着樱小妖，默默地点点头。此时的樱小妖穿了一件粉红色的毛呢连衣裙，外面是白色风衣。脚上穿着深粉色的小靴子，之前粉红色的头发现在变成了黑色。乖乖巧巧的站在莫小熙面前，等待着莫小熙的评价。
　　“不错！看上去确实很好，像个好孩子。小妖，我要跟你商量两个事情。”
　　樱小妖看着莫小熙一脸的严肃，有些紧张地问道：“主人，你想跟我说什么？你不会是又想要赶我走，我这么乖，拜托你别赶我离开，好不好？”
　　莫小熙摇头，拉着樱小妖的手，安慰道：“小妖，我没有说要把你赶走。我只是给你找了一个更好的去处……”
　　“主人，你还说不把我赶走。你给我找新的去处，不就是要把我赶走？主人，你能不能不要赶我走，我真的会很听话。主人，求求你，别赶我走！”樱小妖一脸委屈，难过地道。
　　“小妖，你听我说。我真的没有想过要把你赶走，我只是拜托穆奶奶照顾你。穆奶奶平时在家里，我下班回家就可以陪你啦。”莫小熙解释道。
　　“真的吗？主人，你真的不会把我赶走。主人，这是你说的，以后无论如何，你都不能赶我走。我生是主人的小精灵，死是主人的死精灵。”樱小妖信誓旦旦地道。
　　莫小熙摸摸樱小妖的头，欣慰地道：“小妖，从明天开始，你就跟着穆奶奶。要乖乖听穆奶奶的话，懂吗？虽然我让你喊穆姨奶奶，对你来说有点难接受。但你的身高和心智都太小，所以你就要遵从我的话，能做到吗？”
　　樱小妖乖巧的点点头，微笑着看向穆姨，温柔地喊道：“穆奶奶，以后小妖帮你干活。小妖会很乖的哦！”
　　“嗯。小妖，以后你也不要喊我主人。被外人听见不好，你喊我小熙姐姐，喊昊辰哥哥吧！”
　　“知道了。现在你是主人，主人的话就是圣旨。以后我就喊主人小熙姐姐！”樱小妖乖乖地道
　　看着这么乖巧的樱小妖，莫小熙心里有些暖暖的。如果以后有一天，她跟欧阳昊辰各奔东西，她还有樱小妖。
　　莫小熙摸摸樱小妖的头发，微笑着道：“小妖，你真乖。虽然你比我年长，但是你以前都是生活在土司府。土司府里的生活应该比较单调，而且应该也没有人心那么复杂。以后你就乖乖跟着穆奶奶，穆奶奶会很好的教你为人处事之道和照顾你。”
　　樱小妖虽然不是十分乐意跟着穆奶奶，但是莫小熙已经做了安排。如果她不听莫小熙的话，莫小熙很有可能让她回木鱼里呆着。为了不回木鱼里呆着，她愿意跟着穆奶奶生活。再说莫小熙晚上就会回家，她只是白天跟着穆奶奶。
　　欧阳昊辰看着乖巧懂事的樱小妖，真的很难把樱小妖跟小精灵结合在一起。樱小妖是他见过最弱小的精灵，在欧阳昊辰的概念中，精灵是比较聪明强大的，不像樱小妖这样单纯，没有一点心机。
　　“小妖，土司府是不是被你烧了？”欧阳昊辰想起莫小熙说过，樱小妖以前一直生活在土司府。如果土司府被烧，对樱小妖并没有好处。只是土司府不是樱小妖烧的，又会是谁呢？
　　樱小妖嘟着小嘴，很不想回答欧阳昊辰的问题。不过欧阳昊辰是莫小熙的男朋友，如果她惹怒了欧阳昊辰。说不定欧阳昊辰就会不准她住在这里，为了能陪在莫小熙身边，她不得不讨好欧阳昊辰。
　　“嗯。土司府是我放火烧的，因为土司府的人欺负小熙姐姐。我要帮小熙姐姐报仇，所以我就烧了土司府。其实也算是让土司府的那群小鬼可以去投胎转世，那群小鬼每天晚上在土司府里叽叽喳喳的吵个不停，都不能让我好好睡觉。”樱小妖一脸嫌弃地道。
　　“很好。小妖，就是要敢做敢当。烧得好，土司府里没有好人，烧了也不可惜！”欧阳昊辰赞赏道。
　　莫小熙蹙眉，无语地开口：“昊辰，小妖现在还是孩子。你怎么可以这么教育小妖，小妖，你这么做并不对。以后不能这么做，知道吗？”
　　欧阳昊辰嘴角勾了勾，淡淡地道：“如果不是小妖烧了土司府，我也会想办法让土司府消失。黑棋敢那么做，他就要承受后果。”
　　樱小妖拉着莫小熙的手，又看看欧阳昊辰，甜甜地喊道：“小熙姐姐，我知道你是为我好。而且我也知道昊辰哥哥没有错，昊辰哥哥是在乎你，才会这么想。小熙姐姐，我答应你，以后不会做这样的事情惹你不高兴啦。”
　　“好，我的小妖真乖。小妖，小熙姐姐带你去吃早餐，好不好？”莫小熙看着此时打扮跟普通孩子没有区别的樱小妖，她现在就这么带着樱小妖出门，也不会有人在意樱小妖的存在。
　　樱小妖蹦蹦跳跳的先朝着大门口跑去，边跑边喊道：“小熙姐姐，你真好，我觉得人类的食物真的很美味。我好喜欢人类的食物，我们现在去吃什么？”
　　莫小熙转头看向欧阳昊辰，无奈地道：“昊辰，我又给你惹麻烦了。小妖是个小吃货，昨天晚上把冰箱里的食物全部吃光了，现在又要去吃东西。昊辰，要不我跟小妖还是搬回公寓住。”
　　“没关系。小妖吃点东西，还不至于把我吃穷了。小熙，你也不要有负担。既然小妖是你的契约小精灵，那也就属于我照顾的范畴。小熙，你不要觉得麻烦我。如果你不麻烦我，而是去麻烦别人，我才会真的很难过。”欧阳昊辰坦诚地道。
　　“昊辰，谢谢你！有你真好，再过二十多天就要过春节了。你想好春节我们去哪里了吗？”莫小熙突然想起春节还没有决定去哪里过。虽然她很不想跟欧阳昊辰回老宅，但如果欧阳昊辰想要回老宅看看，她还是愿意看看欧阳昊辰出生的地方。是什么样的地方，才会养成欧阳昊辰这冰冷的性格。
　　看着莫小熙有些茫然的脸，欧阳昊辰拉着莫小熙的手，轻声安慰道：“小熙，你不用那么紧张。虽然我很不希望回老宅，但今年是我们第一年领证结婚。我们有必要回老宅看看，我们回老宅过春节，可以吗？”
　　欧阳昊辰这几天想了很多，本来他是不肯带莫小熙回老宅的。可是最近发生了太多的事情，他决定带莫小熙去老宅看看。即使老宅的人为难莫小熙，莫小熙应该也能轻松应对。莫小熙不是易碎的玻璃，他只要保护好莫小熙，他相信莫小熙可以拿下老宅的那些人。之前他一直在犹豫，要不要带莫小熙回去。直到刚才，他才下定决心带莫小熙回去。穆姨既然已经知道他跟莫小熙是假结婚，那么老宅那边的人应该也知道了。也难怪老宅那边之前派了几拨人来打探莫小熙的消息，现在却没有任何动静了。应该是穆姨跟胡玉麟说了什么，胡玉麟才停止继续派人过来打听莫小熙吧。
　　“回老宅？昊辰，我们真的要回帝都过春节吗？”莫小熙希望欧阳昊辰说，傻瓜，骗你的！你不是不喜欢帝都吗？既然你不喜欢帝都，那我们就去桑田市过春节……
　　可惜回答莫小熙的，并不是莫小熙心底的愿望，回答莫小熙的是：“小熙，我知道你不喜欢帝都。但是今年是我们第一年结婚，我们必须回老宅过春节。我也知道你希望能回去陪陪奶奶，等我们从帝都回来，我们就去桑田市陪奶奶住几天，好不好？”
　　欧阳昊辰都这么说了，她还有拒绝的余地吗？没有。她只能点点头，淡淡地开口：“好。只是回帝都，我需要提前准备什么。”
　　“你什么都不需要准备，小熙，你只要人出席就已经是很给他们面子了。如果不是迫于各种压力，我真的不想带你回帝都。帝都并不适合你，只是你以后将会是欧阳家族的当家主母，你必须慢慢去适应。”欧阳昊辰本来是不想逼莫小熙，但现在他希望莫小熙能更多的了解他的生活。只有了解他的生活，以莫小熙的性格，才会对他不离不弃。虽然他不希望莫小熙同情他的遭遇，但有时候示弱可以让莫小熙对他更加心疼，那他愿意偶尔示弱一下。
　　莫小熙无语，低头跟着欧阳昊辰朝着外面走去。


第160章 比城墙还要厚的脸皮

　　莫小熙看着前面蹦蹦跳跳的樱小妖，然后又扫了眼身边走着的欧阳昊辰。如果有一天前面走着的是她女儿，那她会不会成为全世界最幸福的女人？只是这想法才刚刚诞生，就被一个喊声给打碎了。
　　“莫小姐，能告诉我安安的地址吗？”慕容安之一脸沧桑的站在莫小熙面前。
　　“你还没有走？慕容先生，你何必这么执着？我昨天不是已经说过了吗？如果你真的喜欢安安，你就给安安一点时间。安安想清楚了，会跟你联系的！”莫小熙无语地道。
　　慕容安之摇头，着急地道：“莫小姐，拜托你！能不能别让我再等，我真的不想放弃安安。安安的幸福你也很在意，不是吗？你是安安最好的姐妹，如果你不在意安安，你那次就不会千里迢迢跑到南太平洋。莫小姐，你就真的想看见安安不幸福吗？”
　　“慕容先生，你怎么就能肯定，你就是安安的幸福。也许你只是安安生命中的过客，谁能知道你是不是安安生命中的唯一。慕容先生，你能不能给安安一点时间，如果安安想明白了，安安会跟你联系。”莫小熙撇撇嘴，无言地道。
　　“我不想等，时间流逝一分钟，生命就少一分钟。我已经浪费了大把的青春，我不希望再继续浪费生命。莫小姐，现在你跟欧阳先生已经双宿双飞，难道你不希望安安能早日找到幸福？”慕容安之盯着莫小熙的眼睛，严肃地道。
　　莫小熙无奈的摇摇头，对于慕容安之，她真的不知道该怎么对待才好。慕容安之比她想象中的脸皮厚多了，如果慕容安之以后真的跟安昭在一起，慕容安之应该会对安昭好。只是安昭现在心里还有夏爽，如果逼安昭跟慕容安之在一起，她担心安昭会怨恨自己。只是慕容安之天天这么烦她，她也会很不高兴。
　　“这样好吗？慕容先生，我现在给安安打电话。如果安安愿意见你，你就跟安安见面。如果安安不愿意见你，拜托你以后能不能别再来烦我。”莫小熙实在不知道怎么赶慕容安之，只能妥协道。
　　慕容安之点头，他有信心只要安昭愿意见他。他就能知道安昭的住处，这样以后他也就不用来欧阳昊辰的别墅找莫小熙。虽然他不肯承认，但是他自己也知道自己这次真的是脸皮比城墙还要厚。如果有人这么天天来缠着他，他也会很不耐烦。
　　莫小熙拨通安昭的电话，安昭此时还在床上跟周公喝茶。安昭眯着眼睛，拿起枕头旁边的电话，闭着眼睛按下接听键。声音里带着几分还没有睡醒的慵懒：“喂！谁呀，大清早能不能别打扰本小姐睡觉！”
　　“安安，我是小熙。有件事想跟你商量，慕容安之现在在我这里，你愿意见他吗？”莫小熙冷冷地询问道。
　　“你说谁？谁要见我？慕容安之，谁呀？我认识吗？”安昭继续闭着眼睛，不咸不淡地道。
　　慕容安之，是谁呀！大清早的就打扰她睡觉，真可恶。只是莫小熙的电话她不敢随便挂断，不然她早就想挂断电话继续睡觉。
　　莫小熙翻了个白眼，无语地道：“就是在南太平洋岛帮过你的男人，他现在在昊辰的别墅门口不肯走。安安，他已经来这里找了你好多次。你是不是考虑来我家把他领走，他总是来我家门口守着，昊辰会不高兴的。”
　　安昭翻了个身，无语地道：“哎呀！你说他，如果我把他带回来，以后他天天粘着我，我怎么办。小熙，你找个理由把他打发了，你不希望我以后天天晚上做噩梦吧。”
　　“我不管，现在他天天来我家门口找你，严重影响了我出行。安安，我限你在半个小时之内把慕容安之带走！如果你实在对人家没有感觉，那么你就跟人家说清楚。现在你们都已经不是十七八岁的年纪，如果你说你现在十七岁，你不喜欢人家，你们可以互相耗着，反正还年轻。但是你现在也已经到了适婚年龄，如果你们彼此再耗上几年，那么你们都会变成大龄青年。好了，我也不说那么多了，有的东西你自己心里清楚。”
　　安昭还想说，让莫小熙找个理由把慕容安之打发了就行。但安昭话还没有说出口，莫小熙那边就已经挂断了电话。安昭蹙眉，无奈地坐起身。揉揉头发，很不乐意的起床。
　　“慕容安之，你有完没完！你能不能哪里凉快，哪里呆着去。你这么整天不务正业，你妈妈知道吗？”安昭见到慕容安之，就很不满的高声吼道。
　　“安安，我觉得有你的地方最凉快。所以我决定在有你的地方呆着，至于我妈妈，如果她知道我为了她未来的儿媳妇，而没有去认真上班，她绝对不会怪我，她还会很高兴呢！”慕容安之很淡定地道。
　　“你再说一遍试试，什么叫做有我的地方比较凉快！你的意思是我比较冷，所以比较凉快，是这样吗？”安昭冷声质问道。
　　慕容安之摇头，解释道：“安安，我们找个地方好好谈谈。这里是莫小姐的家门口，我们在这里会打扰到莫小姐。”
　　安昭斜睨了慕容安之一眼，不悦地道：“慕容安之，你这个人脸皮还真是比城墙都还要厚。你说你脸皮这么厚，你自己知道吗？”
　　慕容安之并不生气，见到安昭。安昭说什么，他都不会生气。这是安昭离开之后，第一次见到安昭。慕容安之拉着安昭的手，安慰道：“安安，我知道你现在还不能接受我。但是我希望你能给我一个证明的机会，我在飓风来之前，向你保证过，我们如果都还活着，那我们就结婚。安安，我并不是逗你，我心里就是这么想的。我们已经一同经历了生死，我们还有什么无法面对的。”
　　“如果我还没有放下我前男友，你也愿意跟我结婚吗？”安昭只好拿出杀手锏，一般男人都无法接受自己的女朋友喜欢别的男人。
　　“你也已经说了是前男友，前男友也就意味着已经是过去式。你的过去我没有机会参与，我只能参与你的现在和未来。安安，你觉得你这么说，我就会放弃你吗？不可能。安安，我已经认定你就是我这辈子的良人，你别想着把我赶走。”
　　莫小熙听着慕容安之和安昭的对话，无奈地道：“安安，你跟慕容先生好好谈谈。你们有必要去找个环境优雅的地方，静下心来好好聊聊。”
　　安昭撇撇嘴，懒懒地道：“我觉得我们没有什么好谈的。慕容安之，你倒是说说，我们还有什么好谈的。你以前不是很喜欢池蕊儿，你在这么短的时间就说喜欢我。慕容安之，你的喜欢我能相信吗？你真的了解我，你对我一点都不了解。你不知道我喜欢吃什么，你也不知道我不吃什么。你不知道我喜欢什么颜色的衣服，你也不知道我喜欢什么类型的电影。总之一句话，你对我一点都不了解。”
　　慕容安之蹙眉，平静地道：“是。我现在确实不了解你，因为你没有给我机会了解你。如果你给我机会了解你，我愿意了解你。我不会让你觉得选择我是错的，我有信心让你爱上我。安安，你就给我一个追你的机会，好吗？”
　　“我为什么要给你这个机会！其实我对你同样不了解，我也不知道你喜欢什么，不喜欢什么。慕容安之，你怎么这么烦人，我们那时候是在飓风前说的话。既然现在我们已经回到国内，那我们就各走各的。你走你的阳光大道，我过我的独木桥。”安昭冷声道。
　　“我说的承诺怎么能随意更改，我既然已经答应娶你。那我这辈子都不会食言，除非你已经结婚。但我不会让你有机会结婚，你是我未来的妻子，我是不会让你有机会跟别的男人接触的。安安，你就给我一次机会，我一定会对你好的。”慕容安之认真地开口。
　　安昭眉头深锁，无奈地道：“慕容安之，我要怎么说，你才肯放过我。还有，你说你喜欢我，你到底喜欢我什么。我改，可以吗？”
　　“嗯。我喜欢你不喜欢我，你改吧。你改了喜欢我，这样我们就可以结婚了。”慕容安之调侃道。
　　安昭瞪了慕容安之一眼，冷声道：“慕容安之，你觉得我们门当户对吗？虽然我不了解你，但池蕊儿那样的女人喜欢你，你家庭条件应该不会很糟糕。不是我看不起池蕊儿，我跟池蕊儿接触不多，但我能感觉到她是拜金女。能入她法眼的你，应该不会是一穷二白。说不定当初池蕊儿看上的就是你的钱，后来遇到更有钱的，就把你一脚踢了。慕容安之，你就不怕我也是池蕊儿那样的心机女，遇上更好的就一脚把你踢了吗？”
　　慕容安之抿唇，冷笑道：“安安，你觉得我这段时间什么都没有做吗？我虽然找不到你住在哪里，但是我去你的大学，了解过你的同学。他们也告诉我一些关于你的喜好，虽然他们说得并不全面。但对我来说已经很好，安安，你的前男友夏爽，前段时间因为跟别的女人在一起，你提出了分手……”
　　“你长本事了啊！你竟然敢调查我，既然你已经调查过我，那你怎么没有找出我的住处。也对，如果他们知道我住在哪里，你也不会天天来小熙家门口烦小熙。慕容安之，即使你知道我的过去，你觉得我就会喜欢上你吗？”
　　“是你逼我的。如果你那天没有突然失踪，我又怎么会费尽心思，去调查你的过去。安安，对你了解多一分，我就更加的喜欢你。安安，给我一个机会，我绝对不会像夏爽那样。因为我很能体会被抛弃的感觉，你也知道池蕊儿离开我，我因此痛苦了很久。所以我不会让你难过，安安，相信我，好吗？”慕容安之紧紧握着安昭的手，信誓旦旦地道。
　　安昭闭上眼睛，无语地道：“慕容安之，你能不能让我好好想想。我暂时不想碰感情这根弦，因为我不希望自己再次受伤。我心里还没有完全忘记夏爽，我觉得这对你不公平。”
　　慕容安之摇头，轻声道：“我不在意。只要能在你身边保护你，照顾你。我可以给你时间，直到你忘记夏爽为止。”


第161章 缩头乌龟

　　“阿错，你能不能走快一点！你没有吃饭吗？穆姨打电话来，让我送几盆新鲜的玫瑰花到大BOSS的别墅。你怎么这么拖拖拉拉，如果我们去晚了，穆姨会不高兴的。”秦玫瑰一边催促夏爽，一边抱怨道。
　　夏爽冷哼道：“秦玫瑰，我不是你的奴隶！你整天让我做这做那，你好意思吗？也不知道你是怎么想的，我又不是你们家的佣人，你凭什么整天使唤我！”
　　秦玫瑰听到夏爽的话，有些生气的吼道：“如果不是你，我又怎么会被爸爸责骂。也不知道你到底给我爸妈灌了什么迷魂汤，每次做什么事情都是我的错。阿错，你为什么还没有想起过去的事情，你是不是故意赖在月园不肯走。我说你以前是不是欠了别人很多钱，你才会故意装失忆，还是你欠下许多情债，你怕对方找你算账，所以才赖在月园躲情债！”
　　夏爽蹙眉，冷声吼道：“秦玫瑰，如果不是你，我会失忆？”
　　“如果你不去玉米地，我怎么可能会误伤你。总之不能怪我，我也已经受到惩罚了。如果不是你的突然出现，我也不会伤你。总之，我希望你能早点想起过去的事情，这样你就可以离开月园。”秦玫瑰不服气地道。
　　“你没有看清楚我，就把我打晕了。你怎么这么野蛮，也不知道你这样野蛮，以后谁敢娶你！秦玫瑰，作为朋友，我奉劝你，赶紧温柔一点。不然以后你嫁不出去，到时候别在我面前哭鼻子。”夏爽不咸不淡地道。
　　秦玫瑰狠狠地瞪了夏爽一眼，嘲讽道：“我嫁不出去，也不会在你面前哭鼻子。我这么年轻，身材又好，最重要的是我很善良。如果我不善良，我才不会把你背回月园。所以，老天爷看在我这么善良的份上，肯定会让我找到如意郎君。倒是你，阿错，你连自己的过去都不知道，谁敢嫁给你。万一你是杀人犯，那么女孩子岂不是很吃亏……”
　　夏爽迅速朝着前方走去，不悦地道：“有病！越说越不靠谱，我怎么可能是杀人犯。如果我是杀人犯，你怎么没有在通缉令上看到我的照片！”
　　“说不定你去整个容回来，那任何人都不知道你原来的模样。你想想，如果你没有做错事，已经过去这么久，怎么会没有人来找你。这只能说你人品很差，如果你人品好，肯定已经有人来找你了。”
　　“你还要不要我帮你送花，你再多说一个字，我都不再帮你把花送到别墅。到时候我看你怎么跟大BOSS交代？”夏爽冷声威胁道。
　　秦玫瑰还想说什么，但听见夏爽的话，只能闭嘴不再说话。如果夏爽真的不帮她送花，那么穆姨到时候怪罪下来，她就麻烦了。
　　“安安，我们去旁边的咖啡厅里坐着，好好聊，行吗？”慕容安之看向一脸不悦的安昭，小心翼翼地道。
　　“你还想说什么，我觉得我已经没有什么跟你好说的。虽然你说你喜欢我，但是我真的不喜欢你。那天说的话，你就当我是说胡话，你不用在意。慕容安之，你这么优秀，何必缠着我不放呢？”安昭不屑地道。
　　慕容安之脸色很难看，不过他不会被安昭气走。如果安昭就这样把他赶走，那么他以后想要见到安昭就会更难。
　　“就当是给我一次机会，拜托了！我们现在是男未婚，女未嫁。我们在一起，好吗？安安，我知道你现在还很难接受我，但是我真的不肯放弃你。你就真的不能给我一次机会吗？”慕容安之一脸期待的看着安昭。
　　安昭正想拒绝，突然看见前方两个人朝着这边走来。安昭瞳孔放大，那不是夏爽吗？夏爽，怎么会出现在这里？夏爽不是已经死了，难道夏爽真的没有死。如果夏爽没有死，那他怎么不回夏家大院。夏刚当时知道夏爽不在了，差点晕过去。夏爽怎么可以这么做……
　　“夏爽，你怎么会来这里？”安昭条件反射的站在夏爽面前，冷冷地质问道。
　　“美女，我们认识吗？你是不是认错人了，我自认为不认识你这么漂亮的美女。”夏爽冷冷地道。
　　安昭盯着夏爽看了半晌，语气淡淡地道：“夏爽，你觉得装不认识，就可以逃避你的责任吗？你怎么可以不声不响的消失，你知道爷爷多伤心吗？夏爽，你这个胆小鬼！即使你真的不希望娶娜娜，你跟娜娜说清楚就可以。你怎么能假死，你不觉得自己这么做太过分了吗？”
　　夏爽蹙眉，冷声道：“小姐，我想你认错人了。我并不认识你，更不知道你在说什么。如果你没有其他事，我先离开了。”
　　“不行，你不能走。你现在必须跟我去见爷爷，爷爷如果知道你还活着，肯定会很开心。夏爽，你怎么能不承认，虽然我们已经分手，但是你没有必要连认识我都不敢承认吧。夏爽，你不敢承认认识我，是因为她吗？”安昭举起右手指向秦玫瑰，冷声质问道。
　　“跟玫瑰没有关系，我真的不认识你。你肯定是认错人了！”夏爽继续否认道。
　　安昭气愤地吼道：“夏爽，你怎么能这样！是，我承认，我们已经分手，但是你真的不需要否认，你就是夏爽。即使你化成灰我都不会认错，我们在一起这么多年，我了解你的性格。那时候你对陌生的事情，就是现在这样的表情，你就这么不肯承认自己的身份吗？”
　　秦玫瑰扫了眼安昭，拉着夏爽的手腕，不悦地道：“我说这位小姐，你能不能别这么自作多情。阿错都说了，他不认识你。你能不能别看见帅哥，都自称是人家前女友！”
　　“是吗？你觉得我是冤枉他，我安昭从来不会冤枉任何一个人。”
　　夏爽皱眉，眼前的安昭在他脑海里一点印象都没有。安昭说的是真的吗？安昭真的是他前女友，还有娜娜又是谁，他的头好痛！
　　“你不就是看到阿错长得比较帅，你就把阿错想象成你的前男友。我说你这个人是不是脑子有问题，如果你真的是脑子有问题，我建议你还是去精神病医院检查一下。”秦玫瑰紧紧握着夏爽的手臂，她能感觉到夏爽似乎很紧张。
　　安昭无奈，冷声道：“夏爽，没想到你现在变成这个样子。你不肯回来，看样子是想跟这个女人在一起。其实只要你跟爷爷说清楚，我想爷爷会答应你们在一起。夏爽，只是我没有想到你会不敢面对，而是躲起来当缩头乌龟。”
　　秦玫瑰听见安昭说夏爽是缩头乌龟，高声反驳道：“你才是缩头乌龟，你这人怎么能对阿错进行人生攻击。阿错已经说不认识你，你怎么就是听不懂呢！”
　　“阿错！呵呵……夏爽，没想到你竟然连名字都改了。你是觉得你认识我是人生的错误，所以改为阿错？其实你完全没有必要，你只要跟我回夏家大院见爷爷一面，我就放你离开。夏爽，爷爷真的很想见你。爷爷知道你出事以后，心情一直都很不佳。爷爷能看见你活生生的出现在爷爷面前，爷爷肯定会分外激动。夏爽，你应该不希望爷爷继续为你难过，对不对？”虽然对秦玫瑰很反感，但安昭还是希望能劝夏爽回去看看夏刚。夏刚知道夏爽还活着，肯定会很激动。
　　“喂！麻烦你让开，不要挡住我的路。我现在要送鲜花给这栋别墅的主人，我想你不希望这栋别墅的主人出来赶你们吧。”秦玫瑰抱着花盆，用花盆推了安昭一下，语气生硬地喊道。
　　安昭蹙眉，回头看了眼欧阳昊辰的别墅。欧阳昊辰跟莫小熙已经离开，本来莫小熙不想先走。但欧阳昊辰却不想留下来看她跟慕容安之吵架，就拉着莫小熙先走了。
　　“你是来给欧阳昊辰送鲜花的？那你知不知道我是欧阳昊辰的朋友？”安昭纵纵肩膀，不屑地问道。
　　如果不是因为秦玫瑰太嚣张，安昭也不想拿身份来压秦玫瑰。秦玫瑰一看应该就是乡下来的丫头，也不知道秦玫瑰用了什么手段，可以让夏爽连自己的名字都不愿意承认。
　　秦玫瑰看了眼欧阳昊辰的别墅，又看看安昭穿着一条棉布裙，外面套着件很普通的白色羽绒服，脚上的是一双白色毛拖鞋。这么随意的打扮，秦玫瑰怎么看也不像是欧阳昊辰的朋友。虽然安昭出现在欧阳昊辰的别墅门口，但是不排除安昭是想来钓金龟婿的女人。
　　“我是来送鲜花的，那又怎么样。你说你是大BOSS的朋友，我就要相信吗？说不定你就是来大BOSS门口，想跟大BOSS来个偶遇。然后你再不小心晕倒，让大BOSS把你带进别墅……”秦玫瑰讽刺道。
　　安昭听到秦玫瑰的话，差点被气晕过去。她什么时候变成要靠到别墅区里偶遇帅哥的女子，她从来就不需要对男人低三下四。她是骄傲的公主，怎么可能会做这么不入流的事。
　　“夏爽，我最后问你一次！你到底要不要跟我回夏家大院见爷爷？夏爽，你能不能男人一点！你一句话都不说，躲在女人身后，算什么！夏爽，你别让我看不起你！你跟爷爷有什么误会，亲自去跟爷爷解释清楚。没必要改名换姓，躲在月园里打杂……”安昭扫了眼夏爽手中花盆上的吊牌，冷冷地开口。
　　秦玫瑰瞪着安昭，不悦地高声喊道：“你为什么非要阿错跟你回去见爷爷，你自己回去见爷爷，不就可以了吗？我是不会同意阿错跟你回去见什么爷爷的，阿错已经说过，他不认识你。我拜托你，你能不能别缠着阿错！”
　　夏爽蹙眉，看了眼一脸气愤的秦玫瑰，又看了眼脸色很难看的安昭。冷声开口：“小姐，我想你真的搞错了。我不是夏爽，也不是你的前男友。我想你大概是搞错了，也许是因为我跟你前男友长得有几分相似，你才把我当成你前男友。说实话，如果我是你，我就不会再去想前任，既然已经成为前任，说明你们不合适。如果你们互相还爱着对方，又怎么会分手。既然你们已经分手，你就没有必要再继续想着前任……”
　　“你说什么？你再说一遍！”安昭一把抓住夏爽的衣袖，扬声道。
　　“听见没有！还请你不要耽误我和阿错的时间，你这样的人每天没事可做，就在这里瞎晃荡。我跟阿错很忙的，我们没有时间在这里跟你浪费。”秦玫瑰听见夏爽的话，硬气地道。


第162章 好，很好

　　安昭气得说不出一句话，她怎么也没有想到，原来那个疼她，宠她的男人会变成这个样子。当初她跟夏爽分手，都没有这么气愤。夏爽这次竟然为了一个农村女子跟她这么说话，还说让她不要想着前男友。
　　“好，很好！夏爽，你行。爷爷是你的爷爷，跟我没有半毛钱关系。我只是心疼爷爷，如果不是因为你，爷爷的身体也不会这么糟糕。而你竟然躲起来，让所有人都找不到你。你要失踪就算了，你怎么还要让所有人都误会你已经死了！夏爽，你这个计划还真是周详，如果不是看到你活生生的站在我面前，我真的怀疑自己是在做梦！”
　　夏爽蹙眉，听安昭这么说，似乎安昭真的是他前女友。只是他怎么会对安昭一点印象都没有，安昭说的话是真的吗？他还有爷爷，爷爷的身体因为他而不好，这些都是真的吗？
　　“你……你说的是真的吗？我真的跟你前男友长得很像？”夏爽不确定地问道。
　　安昭奇怪的看着夏爽，半晌才指着夏爽问：“你是不是忘记了过去的事情？”
　　秦玫瑰怕夏爽说是因为她，夏爽才会失忆。抢先开口：“阿错，我们已经浪费很多时间了。如果我们再不把花给大BOSS搬进别墅，大BOSS会生气的。我们不要在这里跟这个女疯子说话，我们还是赶紧把花送去大BOSS的别墅。”
　　“夏爽，你回答我！你是不是忘记了过去的所有事情，你看着我的眼睛！”安昭蹙眉，如果夏爽失忆了，那么夏爽会忘记自己的名字，没有回夏家大院，都解释得通了。
　　秦玫瑰挡在夏爽前面，冷冷地吼道：“你这个人怎么这么讨厌，刚才阿错已经说过不认识你。你现在怎么还这么烦，你是不是有妄想症，我看你还是先去医院里诊治一下，别讳疾忌医！”
　　安昭并不在意秦玫瑰的话，她现在关心的是夏爽是不是真的失忆了。如果夏爽失忆了，那么她今天一定会把夏爽带回夏家大院。夏刚知道夏爽还没有死，应该会很高兴。虽然夏刚心情好不好，跟她没有一丁点儿关系。但夏刚以前很疼她，她希望为夏刚做点事。
　　“你……你真的确定我是夏爽？你没有因为太思念前男友，而把我看错了？”夏爽内心有些挣扎，如果他真的是夏爽，那么安昭应该知道很多关于他过去的事情。安昭还说他们以前在一起很多年，那么他们又是因为什么而分手呢？
　　秦玫瑰不等安昭说话，就抢先开口：“阿错，你千万不要听这个女疯子的话。她这么说，就只是因为你长得帅气，然后故意这么说的！”
　　安昭看着夏爽，一字一句地道：“我不会认错。夏爽，你是夏刚爷爷最疼爱的孙子。因为一些原因，你想离开沧海市到其他地方去透气。你离开之前还到我的公寓楼下找过我，如果那天我知道你会出事，我一定不会让你离开。夏爽，过去的事情你真的什么都不记得了吗？”
　　夏爽蹙眉，有些担忧地道：“我不记得过去的事情，但是我也不确定就是你口中的夏爽。小姐，你对夏爽很了解？你刚才说，你以前跟夏爽在一起过。你们是因为什么而分手？”
　　安昭冷冷地开口：“你还是叫我安昭，别叫我小姐，听着不舒服。至于你的问题，我无法回答你。分手了就是分手了，没有必要再讨论这个没有意义的问题。”
　　“阿错，我们还要去给大BOSS送花。如果我们送晚了，大BOSS会不高兴的！”秦玫瑰紧张地道。秦玫瑰真的很害怕阿错就是安昭口中的夏爽，如果阿错真的是安昭口中的夏爽，那么阿错很有可能就会离开月园。阿错没有想起过去的事，她希望阿错能快点想起过去的事，但现在她希望阿错永远也不要想起过去的事。
　　夏爽看向秦玫瑰，半晌后幽幽地道：“秦玫瑰，现在离大BOSS的别墅已经没有几步路。你自己把鲜花搬进去，我现在有更重要的事处理。”
　　秦玫瑰瞪了眼安昭，如果不是安昭，阿错又怎么会这么跟她说话。可是现在阿错似乎已经心动了，如果她强行让阿错跟自己离开，阿错肯定会不甘心。只是让阿错独自留下来，那么阿错可能再也不会跟她回月园。
　　“阿错，这些花这么重，你怎么能让我一个小女人独自去送花……”秦玫瑰撒娇道。
　　“你能不能用正常的声音说话，你啥时候说话变得这么嗲。你还是自己赶紧去送花，我在这里等你。”夏爽冷冷地道。
　　秦玫瑰还想说什么，但看着阿错一脸冰冷的脸，无辜地道：“阿错，你不能这么对我。如果不是因为你，我怎么需要自己把这么多花送到大BOSS的别墅。阿错，你怎么一点都不懂得怜香惜玉。”
　　“怜香惜玉？秦玫瑰，你这话说得真可笑。你根本就不需要我怜香惜玉，你是名符其实的女汉子。如果不是你的野蛮，我怎么可能会被你打得失去记忆……”夏爽冷声讽刺道。
　　安昭皱着眉头，冷声询问道：“夏爽，你说你是被这个女人打失忆的？夏爽，你怎么会遇上这个女人，这个女人不会是因为看上你的美貌，想把你留在身边，然后就把你打晕了。秦玫瑰，你怎么这么狠心，你怎么可以因为喜欢夏爽，就把夏爽打失忆了。你可知道，夏爽对爷爷来说有多重要，如果夏爽就这么没了。爷爷多难过！”
　　夏爽冷冷地道：“安昭，这其中有难以解释的误会。虽然我失忆了，但是并不是你说的那样。秦玫瑰把我打失忆了，并不是有意的。我现在比较关心的是，我真的是叫夏爽吗？我家里还有什么人？”
　　“我为什么要骗你，你就是夏爽。你是夏刚的孙子，夏刚很爱你。你还有一个妈妈，你妈妈很不喜欢我，如果不是因为你妈妈不喜欢我，我们可能已经结婚了。不过现在这些都已经不重要了，夏爽，现在最重要的是你跟我回夏家大院，爷爷应该会跟你讲过去的一切！”安昭平静的解释道。
　　秦玫瑰拉着夏爽的手臂，不安地道：“阿错，你不能跟她走。如果她是人贩子怎么办？她把你骗到一个没有人的地方，再骗你喝下一杯蒙汗药，然后等你醒来，你就被她给卖了！”
　　安昭无语，看着秦玫瑰，一个字一个字的认真说道：“秦玫瑰小姐，你的想象力未免太丰富了一点。还蒙汗药，你以为我们是在拍电视剧吗？我不是坏人，况且夏爽这么大个人，不可能这点判断能力都没有。秦玫瑰小姐，你喜欢夏爽，你可以跟着夏爽一起去。我想爷爷应该也很想见见你，如果不是你，夏爽应该也不会失忆吧。”
　　“她说得没错，秦玫瑰，我不是小孩子。她没有那个本事把我卖了，如果她真的能把我卖了，也是我心甘情愿的！”夏爽语气平平地道。
　　“你……你说什么！阿错，你是不是被她的美貌迷住了，你怎么能说出这种话。你怎么能心甘情愿的被她卖，阿错，你不能这么做！”秦玫瑰紧紧扯着夏爽的衣袖，紧张地道。
　　安昭纵纵肩膀，无奈地道：“放心吧！我不是人贩子，我也不会用蒙汗药把你迷晕。夏爽，你现在就跟我去见爷爷，爷爷肯定很想见到你。我们一直以为你已经死了，没想到我们还能见到你！”
　　夏爽点头，心里有些说不清的感觉。他马上就要去见他的家人了吗？他们见到他会是什么表情，会不会很激动，还是他们并不希望见到他。
　　“那我们现在可以出发了吗？”夏爽淡淡地道。
　　“当然可以，只要你决定跟我回夏家大院见爷爷，我马上带你去见爷爷。爷爷一定会很高兴，我现在就给爷爷打电话，告诉爷爷这个好消息。”安昭激动地道。
　　夏爽懒懒地道：“嗯。我希望你没有骗我，如果我知道你骗我，我肯定不会放过你！”
　　安昭抿唇，无奈地道：“骗你？夏爽，你用脑子想想，我骗你对我有什么好处。”
　　夏爽不咸不淡地道：“我怎么知道，我对你又不了解。说不定你就像秦玫瑰说的那样，你还喜欢我，然后想把我骗回去做压寨夫人。”
　　安昭不悦地瞪了夏爽一眼，冷冷地道：“你想多了。我才没心情把你带回去做压寨夫人，你就收起你不安的小心思吧。我才没有对你有非分之想，你虽然是我前男友，但我现在已经不喜欢你。我让你跟我去见爷爷，纯粹是爷爷很想你。因为你的事情，爷爷的身体已经很不好。”
　　“但愿你说的是真的，我就相信你一次。”夏爽平静地道。
　　秦玫瑰见夏爽跟着安昭离开已经成板上钉钉的事情，担忧地道：“阿错，如果你真的是夏爽？你是不是以后都不会回月园，我是不是再也没有机会见到你？”
　　夏爽纵纵肩膀，开口：“秦玫瑰，即使我真的是夏爽，我就会回到我原来的生活轨迹。之前你不是还在嫌弃我，说我是故意失忆的吗？我现在就明确的告诉你，我并不愿意失忆。即使我的过去欠了许多情债，我也愿意回到我原来的生活轨迹。”
　　“我……我不是故意那么说的，阿错，你真的不再回月园里？”秦玫瑰再次确认道。
　　“虽然你嘴巴毒了一点，但我知道，你还是很善良的。你先回去，秦玫瑰。我处理好我的事情，我会回月园。”夏爽平静地道。如果他真的是夏爽，那么月园他还是会过去道个别。不说其他的，这段时间如果没有秦明军和古乐的照顾，他说不定早就自生自灭了。
　　秦玫瑰还想跟夏爽说点什么，不过看夏爽那不想说话的表情，秦玫瑰只好把心里的千言万语都藏在心底。


第163章 你真的没有死

　　安昭带着夏爽就准备离开，站在一旁一直没有开口的慕容安之冷冷地道：“安安，你连招呼都不跟我打，就要离开了吗？”
　　“慕容安之，你能不能别再烦我。我现在有很重要的事情要去处理，慕容安之，哪里凉快，哪里呆着去。”安昭无奈地道。让她给慕容安之一个好脸色，她真的做不到。也许以后她能跟慕容安之和平相处，但此时她真的很希望慕容安之能安安静静的离开。
　　“安安，你怎么能这么对我。明明今天是我让你出来见面，最后我们的问题还没有解决，你却要带着另一个男人离开。安安，你不觉得这样做，对我很不公平吗？”慕容安之看向夏爽，眼中是满满的敌意。如果不是夏爽的突然出现，安昭又怎么会就这么匆匆忙忙离开。
　　夏爽看向慕容安之，冷冷地开口：“先生，虽然我们不认识。但我谢谢你帮我照顾安昭，以后我会亲自照顾安昭。”
　　慕容安之蹙眉，一脸敌意地道：“夏爽，你已经跟安安分手，你没有资格说这种话。虽然我现在还没有追到安安，但我绝不会放弃。夏爽，我不会就这么把安安交给你，安安是我未来的妻子。”
　　“未来的妻子？安安现在应该还是喜欢我的，如果安安已经不喜欢我，她就不可能管我爷爷的事。先生，我劝你现在暂时还没有深爱安安，赶紧放手！”夏爽冷声警告道。
　　“够了！你们当我是死人吗？你们谁都不要说话，你们两个都不会是我的良人。夏爽，你已经是我的过去式，我不会吃回头草。从我们分手那天开始，我就不会跟你再在一起。慕容安之，你只是我生命中的过客，你以后一定能找到一个适合你的女孩，别把时间和精力浪费在我身上。”安昭静静地开口。
　　听完这话，慕容安之和夏爽都面面相觑。看来他们两个此时在安昭心目中，印象都不太好。不过慕容安之并不会因为安昭这几句话就放弃，他一定会抱得美人归。
　　“安安，我知道你现在心情不好，你现在说什么，我都不会跟你计较。安安，我只希望你能给我一个追你的机会。虽然夏爽比我先认识你，但是夏爽已经是过去式了。我相信，只要你了解我，我一定会让你喜欢上我……”慕容安之看向夏爽，傲娇地道。
　　夏爽蹙眉，开口反驳：“你怎么能这么说？虽然我不记得过去为什么会跟安昭分手，但我现在决定重新追求安昭。既然我们此时在安昭的心目中都不是完美的，我也不会比你差。”
　　“够了！你们两个现在能不能让我安静一会儿，如果你们对彼此都不满意，那么你们可以去一个我看不见的地方打一架。”安昭冷冷地看着慕容安之和夏爽，冷声开口阻止慕容安之和夏爽继续说下去。
　　慕容安之冷冷地看着夏爽，又看看安昭，小声地道：“好，从现在这一分钟我不说一句话。”
　　安昭带着夏爽就要离开，秦玫瑰拉着夏爽的衣袖，紧张地开口喊道：“阿错，你真的想好了吗？你确定要跟她去见爷爷，你确定她真的是你的前女友？”
　　夏爽摇头，平静地道：“我不确定安昭是不是我的前女友，我对安昭没有任何记忆。不过我看安昭这个样子，并不像骗我。秦玫瑰，你送完花就先回月园，知道吗？”
　　“哦。阿错，可是我不放心你跟他们两个离开。如果你有什么事，该怎么办？”秦玫瑰紧紧拉着夏爽的衣袖不肯放手。
　　安昭蹙眉，无言地道：“放心吧！我只是暂时跟你借用一下夏爽，等夏爽跟爷爷见完面。我想夏爽就会去月园找你，不过如果夏爽想起过去的事情，也许夏爽这辈子都不会再去月园。”
　　秦玫瑰眼睛里泛起淡淡的泪光，她突然觉得自己很委屈。这些日子都是她在照顾夏爽，夏爽虽然时常跟她拌嘴。但这样打打闹闹的日子，她真的很喜欢。在夏爽没有出现之前，她一个人也过得挺开心的。只是突然夏爽就要离开，她觉得自己好委屈……
　　夏爽看到秦玫瑰眼中的泪光，轻轻拍拍秦玫瑰的肩膀，安慰道：“傻丫头，我又不是一去不复返。哭什么，我等下就去月园找你，你现在只是先回月园而已。”
　　“你没有骗我？阿错，你真的还会回月园吗？”秦玫瑰抬起头，看着夏爽。
　　夏爽点点头，平静地道：“嗯。我去夏家大院见完爷爷，就会回月园找你。你先回月园，好吗？”
　　秦玫瑰嘟着嘴，委屈地道：“好。阿错，你不可以失约，如果你不回来，我会一直在月园的秋千下等你。”
　　安昭看着秦玫瑰和夏爽难舍难分的画面，心中一根刺正在慢慢的戳进肉里，痛得她无以复加。夏爽原来是她的男朋友，因为误会夏爽跟娜娜，她提出跟夏爽分手。后来又出了夏爽假死，现在夏爽回来了，但却成了别人的良人。人生就是这么奇妙，本来夏爽是她的，辗转一圈，夏爽却离她越来越远。如果今天不是跟慕容安之在这里见面，也许她这辈子都不会再遇到夏爽，这就是缘分吗？老天爷是故意让他们见面，并让她亲眼看见夏爽跟别的女人互动的场景。之前夏爽跟娜娜在一起，是娜娜一手导演的大戏，那么今天这情真意切的场面，不可能是秦玫瑰在演戏。
　　“安小姐，您来了？董事长在书房里等您，他让我带您过去。”安昭一行人才到夏家大院的门口，门口的保安就主动打招呼。
　　安昭点头，平静地道：“谢谢你。我们现在就过去吧！”
　　“这里真的是我家？这里看上去很大，你确定这里就是我家？”夏爽小声询问安昭。
　　“是。这里就是你家，夏爽，我从来没有想过，我这辈子会再次遇见你。我更没有想过，我这辈子还会再次踏进夏家大院。如果不是因为你失忆了，我想我不会再来夏家大院。夏爽，等下你有什么疑问，你直接问爷爷吧。我想爷爷应该很愿意给你讲过去的事情……”安昭苦涩地道。如果不是因为夏爽失忆，她真的不想踏进夏家大院一步。如果不是因为上次在夏家大院闹得很不愉快，让她心情很糟糕。她也不会去南太平洋的小岛上散心，如果她不去南太平洋小岛上散心，那么她也就不会遇到慕容安之。此时慕容安之也就不会一直跟在她左右，烦着她。
　　夏爽不再说话，眼睛正在四处东看看，西看看。夏家大院比他想象的还要大，他从来没有想过自己竟然会有这么富裕的家。如果不是安昭硬是要带他来这里，也许他要很久之后才会知道自己有一个这么有钱的家。
　　安昭转头看向夏爽，拍拍夏爽的肩膀，平静地道：“你马上就要见到爷爷了？爷爷看到你肯定会很激动，虽然你现在不记得爷爷，我希望你跟爷爷说话客气一点。”
　　夏爽点头答应，即使安昭不提醒他。他也不会对夏刚说话太生硬，毕竟夏刚是他爷爷。虽然此时他脑海里还是想不起夏刚的样子，但他决定要从新认识夏刚，认识夏家的所有人。
　　站在书房门口，安昭再次看了眼夏爽，紧张地问道：“你做好心理准备了吗？”
　　“我都已经来到这里，我不会让你失望的。安昭，虽然此时我还是没有想起过去的事情，但我觉得错过你，是我这辈子最大的损失。安昭，能不能给我一次机会，让我重新追求你。”夏爽看着安昭，认真地开口。
　　安昭抿唇，冷冷地拒绝：“对不起！夏爽，从我们分手的那天开始，我就没有想过跟你复合。夏爽，今天我之所以会带你来见爷爷，是因为我不希望爷爷继续为你难过。夏爽，你别想太多，这辈子我们已经错过。既然已经来到书房门口，我们还是不要让爷爷等太久。”
　　“你们进去吧！”带安昭他们过来的保安语气淡淡地道。
　　安昭看了眼保安，随口问道：“你不认识我身边这位先生吗？”
　　保安打量了夏爽几眼，摇头，小声地道：“安小姐，实在是不好意思。我是新来的，确实不认识您身边的这位先生。”
　　“哦。好的，你先下去忙吧。”安昭点头，平静地道。
　　夏爽深呼吸，然后轻轻的敲响了书房的门。
　　夏刚在接到安昭的电话后，就一直站在书房里等安昭。虽然安昭在电话里没有说是找他什么事，不过夏刚还是很严肃的站在书房里等待着安昭的到来。
　　听见敲门声，夏刚亲自走到门口，从里面把门打开。当夏刚看见安昭不是一个人来，而看向安昭身边的男人时，夏刚的眼睛亮了一下。夏刚激动地喊道：“阿爽，你是我的阿爽吗？”
　　“不可能，我的阿爽已经不在了。你不是我的阿爽，你是谁？”才高兴起来的夏刚，瞬间就像被霜打了的茄子，蔫蔫的自言自语。
　　安昭走上前，主动挽着夏刚的手臂。微笑着开口：“爷爷，他真的是你的阿爽。爷爷，我不可能认错，当初出事的并不是阿爽。爷爷，您再仔细看看，他真的是您的阿爽……”
　　夏刚看向安昭，不敢相信地问道：“安安，你确定没有骗爷爷。他真的是我的阿爽？如果他是我的阿爽，怎么会这么久不回夏家大院。他不知道我们大家都很想念他吗？安安，我怎么觉得他不是我的阿爽！”
　　“爷爷，他真的是您的阿爽。只是现在他还一时没有适应自己的身份，虽然阿爽并没有死，但是阿爽失忆了。他不记得爷爷，也不记得过去的所有事情。”安昭解释道。
　　“真的是这样吗？阿爽，你真的是我的阿爽！阿爽，爷爷很想你。爷爷还以为这辈子都见不到你了，你怎么能离家出走。阿爽，回来就好。爷爷以后再也不逼你，你实在不想娶娜娜，我们就不娶娜娜。阿爽，只要你健健康康的活下去，什么爷爷都不在乎。”夏刚眼睛里的泪水就这么不受控制的掉了下来。
　　夏刚从来都没有想过，他还能在有生之年见到夏爽。这真的是老天爷给他一次机会，当初如果不是他逼夏爽娶娜娜，夏爽应该也不会离家出走。
　　“你真的没有死？阿爽，让爷爷抱抱你！”夏刚伸出双臂，紧张地开口。
　　夏爽很配合的走到夏刚面前，低声喊道：“爷爷，我没有死，我好好的活着呢。”


第164章 隐瞒

　　“活着就好！活着就好！阿爽，爷爷真的很想你。”夏刚重复道。
　　安昭看着夏刚的表情，淡淡地开口：“爷爷，我就先离开了。现在夏爽我已经帮你送回来了，我想此时你们爷孙俩应该有很多话要说。”
　　夏刚点头，感激地道：“安安，这次阿爽能回来看我，我真的很激动。安安，如果不是你，我可能到现在都还不知道阿爽还活着。安安，你是怎么知道阿爽没有死，你又是怎么找到阿爽的？”
　　安昭勾了勾嘴唇，平静地道：“爷爷，我也是偶然的机会见到夏爽。我知道爷爷很想见夏爽，就带着夏爽来见您了。只要爷爷您不嫌弃我擅自把夏爽带回夏家大院，我就已经很开心了。”
　　“怎么会？安安，虽然夏家大院是龙潭虎穴，不过我相信我还是有这个能力保护阿爽。上次阿爽已经死了，现在阿爽死而复生，肯定会引起很多人的注意。我会加派人手，保护阿爽。”夏刚激动地道。
　　安昭点头，转身离开。夏刚一定会保护好夏爽的，如果夏爽没有假死过。那么夏爽在夏家大院还是很安全的，但假死之后，让夏家人的心思早已经变了。那时候夏爽没有死的时候，夏家大院的那些人并没有把主意打到夏爽身上。因为他们知道夏刚很偏爱夏爽，他们自己是完全没有机会的。只是夏爽不在了，原来蠢蠢欲动的那些人，又开始坐不住了。只是他们千算万算，也没有想到夏爽压根就没有死。
　　“你不等我，就要离开？”夏爽虽然知道夏刚就是自己的爷爷，但是安昭就这么离开，让他单独面对夏刚，他觉得自己有些胆怯。
　　“阿爽，这里是你的家，你要去哪里？阿爽，爷爷带你去看看你的房间好不好？”夏刚开心地问道。
　　夏爽蹙眉，看着安昭一句话不说的转身离开了。他真的需要独自面对夏刚，也不知道夏刚会对他说什么。夏刚看上去倒是挺和蔼可亲的，大概是因为自己失忆了。夏爽总觉得夏刚哪里不对劲，具体是哪里不对劲，他又说不上来。
　　“爷爷，我……我现在还不想回夏家大院住。爷爷，我最近都是住在月园，因为今天来得太匆忙，我都没有给爷爷准备伴手礼。还有我想回去感谢他们，如果不是他们，我现在可能还是衣来伸手，饭来张口的大少爷。爷爷，我现在已经学会做很多事情！”
　　“好。只是爷爷不放心你一个人去，等爷爷准备好礼物，跟你一起去拜访救你的人家。”夏刚笑容满面地道。
　　夏爽没有想到夏刚对他这么好，夏刚对他可以说是百依百顺，他不留在夏家大院住，夏刚都没有说半个不字。如果夏刚不是足够的疼他，怎么会对他这么好。
　　“爷爷，谢谢您！您对我这么好，我觉得好惭愧。我当初怎么会离家出走，如果我没有离家出走，我应该就不会失忆。爷爷，这一切都是我的错，都怪我不懂事。我以后再也不会做让爷爷难过的事，爷爷，我现在就先离开了。我处理完那边的事情，就回夏家大院住。”
　　夏刚点头，微笑着开口：“嗯。爷爷等着你搬回来住，别让爷爷等太久哦。”
　　夏爽平静地点点头：“我不会让爷爷等太久，爷爷，谢谢您！我爱您，爷爷！”
　　“爷爷也爱你，阿爽，爷爷等着你的好消息。这段时间你不在爷爷身边，爷爷真的很难过。爷爷本来以为这辈子都不可能再见到你，没想到老天爷对我还是很眷顾的。如果老天爷对我残忍那么一点点，我可能都再也没有机会见到你了。”夏刚感慨道。
　　安昭出来，慕容安之什么都没有说，静静地看着安昭。
　　“你到底想怎么样？你现在能不能离开我了，我觉得你已经严重影响了我的正常生活，慕容安之，你怎么这么烦。你就这么跟着我，你不觉得很无趣吗？”
　　慕容安之摇头否认，指指安昭，又指指自己的嘴巴。
　　“说话。你以为你是聋哑人吗？我看不懂你的手势，有什么想说的，就说话。”安昭冷冷地开口。
　　慕容安之委屈的看着安昭，半晌后才小声开口：“安安，你现在准许我说话了？你刚才不是说让我不要说话，我已经很听话。一路上我什么都没有说，即使跟夏刚见面的时候，我很想跟夏刚打个招呼，不过你不准我说话，我都没有开口说一个字。安安，我这么听话，你怎么还是不高兴！”
　　安昭皱眉，无奈地道：“慕容安之，你什么时候变得这么听话？如果你真的这么听话，那么我让你离开我，你怎么还在我的面前？”
　　“除了离开你，你让我做什么事情，我都愿意。安安，我好不容易才见到你，我是不会轻易离开你的。安安，眼看着离过春节没有几天了，要不要跟我去我的家乡过春节？”慕容安之对安昭去他家乡过春节，并没有抱太大希望。十有八九安昭还会说他是不是有神经病，他们这才认识几天，安昭肯定不会答应他的邀请。
　　“去你的家乡过春节？慕容安之，你真的想让我去你的家乡过春节？如果我没有说错，你的家乡应该离沧海市很远，你真的打算带我回去过春节？你就不怕我在你的父母面前，乱说话？比方说，我如果不小心说出你前女友的事，又或者我不小心说出你这段时间都没有认真工作，而是留在沧海市瞎混，浪费时间……”安昭恐吓道。
　　慕容安之像没有听见安昭的恐吓，淡淡地道：“我是真的想带你去我的家乡过春节。说不定你去了我的家乡，就会爱上我的家乡。此时沧海市还是比较冷，但是我的家乡是很温暖，很温暖的哦。确切的说，我的家乡此时还穿着夏天的衣服，因为我的家乡没有四季之分，只有夏天。安安，你想去我的家乡看看吗？”
　　安昭蹙眉，慕容安之的家乡只有夏天。可是慕容安之看上去并没有被晒得很黑，按理来说，慕容安之应该被晒得很黑才对。
　　“你怎么没有被晒黑？既然你说你的家乡天天都是夏天，你怎么没有被温暖的太阳烤成黑炭。虽然我很不喜欢冬天，但春节我还是习惯过冬天。不然我还以为我过的根本不是春节，而是在过五一节。”安昭婉拒。
　　慕容安之纵纵肩膀，平静地道：“安安，既然你不想跟我去我的家乡，那你能带我去你的家乡看看吗？安安，我想多了解你一点。”
　　安昭瞪着慕容安之，无奈地道：“你还真是一点都不懂得矜持，我不去你的家乡，你就想跟我去我的家乡。那么慕容安之，请问你以什么身份去我的家乡？”
　　“我想以你未婚夫的身份去你的家乡，安安，你在飓风来之前，答应嫁给我。你不能反悔，反正我这辈子都赖定你了。安安，别再找理由拒绝我，好不好？”慕容安之静静地道。
　　“不好。慕容安之，虽然你对感情执着是好事，但我真的不想跟你有关系。在南太平洋岛上发生的事，我们就当是做了一场梦，现在梦已经醒了。你回你的生活轨道，我回我的世界。你不是已经知道我的前男友还活着，而我现在还没有完全放下他。慕容安之，你能不能不要再烦我？”安昭想起慕容安之似乎很不喜欢夏爽，便拿夏爽当挡箭牌。
　　慕容安之眉头深锁，无辜地道：“安安，你不用拿夏爽来说事。你跟夏爽不可能的，安安，我不会给夏爽接近你的机会。这辈子你只能做我的新娘，夏爽已经是你的过去式。如果夏爽能把你拐走，他早就把你拐走了。你之前也说过，你跟夏爽是不可能的。”
　　安昭抿唇，冷冷的开口：“刚才是刚才，我现在反悔了，不行吗？因为我发现夏爽还喜欢我，虽然夏爽已经忘记过去所有的事情，但是夏爽对我还是一如既往的温柔。慕容安之，你怎么就是搞不明白呢？要不你说我比较势力也好，我现在想继续跟夏爽在一起。你也看到了，夏爽家庭条件那么好，我嫁给夏爽可以做富太太。我每天什么都不需要做，我只需要打打麻将，做做SPA打发时间……”
　　“你想要那样的生活？我可以满足你。安安，虽然你现在是这么说，但是我想你应该不想过这样的日子。你现在这么说，无非就是想让我放弃你，安安，不可能！”慕容安之严肃地道。
　　正在他们越说越激动的时候，安昭手提包里的电话响了起来。安昭拿出电话，看到屏幕上跳跃不停的是莫小熙的名字。
　　“小熙，你找我有什么事？”
　　“安安，你搞定慕容安之没有？我觉得慕容安之虽然烦了点，不过我觉得慕容安之对你还是挺真心的。反正现在夏爽已经离开你，你不会是还想着夏爽回来吧？”莫小熙懒懒地问道。
　　“夏爽还活着。他没有死，他只是出了点意外，失忆了！小熙，夏爽真的没有死……”安昭生怕莫小熙不相信，高声喊道。
　　听见安昭的话，莫小熙心底一跳。不知道说什么好？半晌后才平静地问道：“安安，你已经见过夏爽了？”
　　“是。小熙，夏爽没有死，你怎么一点也不意外的样子？小熙，你是不是早就知道夏爽没有死。小熙，你回答我？”安昭激动地喊道。
　　莫小熙不知道该怎么回答安昭的问题，她之前是知道夏爽没有死。不过她不知道夏爽去了哪里，她该怎么跟安昭解释这个有些复杂的问题。沉默了许久，莫小熙才缓缓开口：“安安，你听我说，我虽然知道夏爽没有死，但我并不是很肯定。我只是觉得夏爽没有死，夏爽怎么可能会那么容易死。”
　　安昭蹙眉，不解地问道：“小熙，你隐瞒了我什么？你是怎么知道夏爽没有死，你怎么能隐瞒我！”
　　莫小熙抓抓头发，无辜地看着欧阳昊辰，此时她真的不知道怎么跟安昭解释。她总不可能告诉安昭，因为她没有看见夏爽的灵魂。而且她在夏爽出事那里，遇到了蝴蝶，所以才确定夏爽没有死。如果她真的这么解释，安昭肯定会难以相信。


第165章 我答应你

　　安昭冷冷的盯着慕容安之看了好一会儿，才缓缓开口：“你想见我家人？你不后悔？”
　　“不后悔。即使你家是斗兽场，我也能把你安全带出来。”慕容安之斩钉截铁地道。
　　安昭瞪了慕容安之一眼，冷声道：“你怎么说话的，我家怎么可能是斗兽场。你这是变相说我家人都是牲口？”
　　慕容安之摇头，焦急的解释道：“安安，我不是这个意思。我要表达的意思是，你们把我当蠢牛一样批斗，我也不会放弃保护你。安安，我真的想去你家看看。”
　　安昭蹙眉，半晌后才缓缓开口：“慕容安之，你想好了吗？你真的想去我家，我担心你会后悔。我爸和我哥很疼我，我担心你吃力不讨好。”
　　“是的。我已经想得很明白，我真的想去拜见一下我未来的岳父。”慕容安之点头，很认真地开口。
　　安昭看着慕容安之，很无语地问：“慕容安之，你到底怎么想的？我们认识时间这么短，你怎么确定我就是你的良人。你就不担心你以后后悔吗？还有过去你那么在乎池蕊儿，这才多久的时间，你就把池蕊儿忘到九霄云外了。你要让我怎么相信你，你会不会过几天，看到别的漂亮女孩，就把我忘了。”
　　“怎么可能，安安，我不是你想的那种人。虽然我们相处的时间很短，但我不会让你失望的。安安，给我一次机会，就当是给你自己一次机会。”慕容安之默默地道。
　　说了这么多，他真的不清楚安昭到底要怎样才松口。安昭是他想要娶回家的女人，就在第一次见到安昭开始，他就有这种感觉。之前对池蕊儿，他只有喜欢，并没有想过要跟池蕊儿结婚。后来池蕊儿离他而去，让他因此难过了好久。他一度以为自己这辈子都不会再爱上别人，直到安昭出现在他面前，请求他帮忙。那一瞬间，他就想娶安昭回家，跟安昭相处的时间越长，这种感觉越浓烈。
　　“好，我答应你。慕容安之，我就给你一个了解我的机会，我三天后要回桑田市。桑田市是我的故乡，你自己决定要不要跟我去。”
　　慕容安之见安昭松口，激动地开口：“我当然要去。谢谢安安，谢谢你给我这个机会。我不会让你失望的，你能告诉我你爸爸喜欢什么，你妈妈喜欢什么，还有你哥哥喜欢什么？”
　　安昭斜睨了慕容安之一眼，冷哼道：“想太多。你以为知道我家人的喜好，就能买通他们了吗？我家里人最在乎的是我的幸福，我们一点都不了解对方，你觉得我家里人会同意我们在一起！你就死了这条心，我答应你，让你跟我去我家，是因为我想让你彻底死心。”
　　慕容安之抿唇，并不在乎安昭的这番打击。他一定能让安昭的家人支持他，没有足够的准备他是不会答应去安昭家。虽然此时他并没有准备很多，但是他还有三天的时间去准备，他相信自己可以让安昭的家人满意。
　　樱小妖摸着吃得鼓鼓的肚皮，满足地说：“小熙姐姐，我吃得好饱。小熙姐姐，我今天好开心。昨天晚上我把冰箱里的所有食物吃光了，穆奶奶会不会很生气？”
　　莫小熙蹙眉，无语地道：“小妖，昨天晚上你吃的时候怎么没有思考一下这个问题。小妖，你每天都吃这么多东西吗？”
　　樱小妖诚实的摇头，不好意思地道：“没有啦！主要是之前从来没有吃过这么多好吃的，我就没有忍住，吃得有些多了。其实我平时不会吃这么多，小熙姐姐，你是担心我吃太多会吓到穆奶奶吗？”
　　“是呀！你吃这么多，我怕我养不起你。小妖，我自己都是寄人篱下，现在又多了一张嘴吃饭。小妖，你可千万不能惹昊辰生气，不然昊辰生气了，你以后就没有好吃的了。说不定一个不高兴，昊辰把你赶出去，到时候我们两个只能露宿街头了。”莫小熙微笑着调侃樱小妖。
　　樱小妖眨巴着无辜的大眼睛，看向一旁的欧阳昊辰，嘟着小嘴问道：“昊辰哥哥，小熙姐姐说的是真的吗？如果我惹你不高兴，你就会把我跟小熙姐姐赶出去。”
　　欧阳昊辰无奈地苦笑道：“小妖，你觉得我是那么可恶的人吗？”
　　樱小妖想了想，抬起头认真地开口：“不像。只是昊辰哥哥，小熙姐姐以后能不能不上班，在家里陪我玩？”
　　莫小熙不悦地看了眼樱小妖，敲敲樱小妖的头，不高兴地道：“小妖，你不能这么自私。昊辰已经让穆奶奶照顾你，你怎么能让我不上班，在家里照顾你。小妖，你虽然是我的契约小精灵，但你不能这么自私，明白吗？如果我不工作，以后我买什么东西，都要伸手跟昊辰要钱。那样我会很不自在，我很喜欢现在的工作。小妖，你要学会跟穆奶奶相处，穆奶奶比我会照顾人，穆奶奶一定会把你照顾得很好。”
　　“哦，好吧。小熙姐姐，小妖知道错了。以后小妖再也不会提出这么无理的要求，小熙姐姐，我会乖乖听穆奶奶的话。”樱小妖委屈地道。
　　莫小熙伸出手指摸了摸樱小妖的头，安慰道：“我的小妖最懂事了。小妖，你一定要在家里乖乖听穆奶奶的话。如果穆奶奶需要你帮忙，你一定要帮助穆奶奶，知道吗？”
　　樱小妖乖巧的点点头，笑眯眯地道：“知道了。小熙姐姐，你好嗦。你已经跟我说过很多遍，让我乖乖听穆奶奶的话。你就放心的去上班，我不会给你添麻烦的。至少我不会让昊辰哥哥有机会把你赶出去！”
　　“昊辰，我决定以后还是不要带小妖出去吃饭，今天我看见餐厅里的所有人都在打量小妖。我担心有心之人会伤害小妖，我也害怕有人会拿小妖来威胁你。俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无。我们以后还是在家里吃，只是要麻烦穆姨每天多准备一些食物。如果实在不行，我们也可以给小妖买一些干粮。”莫小熙看着樱小妖，解释道。
　　“放心吧。小妖只是多吃了那么一点点，还不足以引起别人的关注。如果真的引起别人的误会，那么我们可以说小妖生病了，所有才能吃下那么多东西。我看过很多篇类似的报道，就是不知道什么原因，有的人每天要吃下很多东西，所以完全不用担心。”欧阳昊辰平静地道。
　　莫小熙还是有些不放心，樱小妖吃得实在是有点多。还好欧阳昊辰家底厚，不然照樱小妖这样的吃法，欧阳昊辰怕是要被樱小妖吃破产的。莫小熙认真地问道：“小妖，你老实回答我，你一次性吃那么多食物进去，胃里不会难受吗？我们人吃太多东西，就会撑着难受。小妖，昨天晚上你吃了那么多东西，今天又吃了那么多东西，你不会不舒服吗？”
　　樱小妖摇头，否认道：“不会。不过我接下来的一个月都不需要吃东西，其实我可以什么都不吃。只是我现在比较贪吃，我觉得你们人类的食物真的很好吃。以后如果有机会，我要让其他小精灵也尝尝你们人类的食物，我想他们肯定也会喜欢的。”
　　“你可以一个月不吃？小妖，你说的是真的吗？”莫小熙蹙眉，求证道。
　　“我们本来就是光合作用就可以了，只需要喝些干净的露水维持生命。小熙姐姐，我其实也没有那么费钱，对不对？”樱小妖讨好地道。
　　莫小熙点点头，无言地道：“原来这样，那我们订个约定。既然你可以不吃东西，那么冰箱里的食物，你不能随便去拿，知道吗？因为你把冰箱里的食物吃光了，穆奶奶和其他人就没有吃的了。虽然穆奶奶可以去超市买，但穆奶奶年纪大了，你不能让穆奶奶天天去买很多食物回来。也不是不给你吃，你一天只能吃正常人的分量，这样你才能慢慢适应人类的生活。只有你不暴饮暴食，以后我才敢带你出来吃饭。不然你的食量太惊人，会吓坏别人的……”
　　樱小妖蹙眉，很不情愿的点点头，嘟着嘴小声抱怨道：“小熙姐姐，坏坏。人家还有好多东西没吃过，人类的食量那么小，完全不够我吃。不过我以后每天可以吃到新鲜的食物，貌似也还不错。”
　　“你说什么？小妖，你自言自语的说什么。”莫小熙听不清樱小妖说什么，只看见樱小妖嘴巴在动。
　　“我什么都没有说！”樱小妖嘟着嘴，不高兴地道。
　　莫小熙蹲下身，看着樱小妖的眼睛，安慰道：“小妖，我知道你以前都没有吃过很多食物。你现在肯定很希望所有东西都尝一遍，不过你这样子突然吃很多东西下去，你的胃会受不了。我不允许你吃那么多东西，是为你着想。你只有每天定时吃东西，你可以拜托穆奶奶每天给你准备不同的食物，这样你同样可以吃到很多美食。你现在已经是我的契约小精灵，只要我不把你关在木鱼里，你都可以在外面溜达。要懂得满足，知足者常乐！”
　　樱小妖点头，开心地道：“知道了，小熙姐姐。你说的话，我都记住了。”
　　“乖，这才是我的小妖，真懂事。如果以后我的孩子也像你这么懂事，该多好啊！”莫小熙看着樱小妖那可爱萌萌的脸，不禁感慨道。
　　“小熙姐姐，别担心。等你以后有宝宝，我会帮你照顾宝宝。我还可以教宝宝说精灵语，你的宝宝说不定就是世界上最了不起的宝宝。而我就是最了不起宝宝的老师，哇，想想就好棒啊！”樱小妖眉飞色舞地喊道。
　　宝宝？她跟欧阳昊辰是协议结婚，他们不可能有宝宝。
　　欧阳昊辰看着莫小熙的脸色一下子变了，很快猜到莫小熙脸色变化的原因。只是有的东西不能着急，如果他逼莫小熙，他害怕莫小熙会离他越来越远。此时莫小熙已经在慢慢信任他，如果他逼太急，可能会适得其反。反正他有的是时间，可以慢慢让莫小熙接受自己。
　　“小妖，你的想法挺好的。如果以后我们的宝宝出生后，你要帮忙带。只是你自己都是孩子，你能帮我们带宝宝吗？”欧阳昊辰脸色如常，漫不经心的问道。


第166章 相亲

　　“当然。昊辰哥哥，你不要觉得我现在是孩子。其实我已经很懂事，只是你们人类的人情世故太复杂，我还要去学习一下。不然我独自生活，完全没有任何问题。”樱小妖傲娇地道。
　　没走一会儿，欧阳昊辰他们就走到别墅大门口。
　　穆姨正好出门倒垃圾，看到欧阳昊辰等人，微笑着打招呼：“少爷，莫小姐，小妖，你们回来了？”
　　“对呀。穆奶奶，昊辰哥哥和小熙姐姐带我去吃了很多可口的食物。穆奶奶，对不起。昨天晚上我不是故意把冰箱里的食物吃光，我以后再也不会把冰箱里的食物吃光。穆奶奶，你不要生我的气，好不好？”
　　穆姨摇头，微笑着开口：“小妖，穆奶奶没有生气。只是小妖你一下子吃那么多东西，会不会消化不良。以后不能一次性吃那么多东西，太吓人了。”
　　樱小妖点点头，乖乖地道：“知道了。穆奶奶，刚才小熙姐姐也教育我了。小熙姐姐说，以后我每天只能吃人正常量的食物，不能一次性吃很多。穆奶奶，你以后买东西的时候，能不能什么都买一点。我每种食物都尝一点，我就知道我喜欢吃什么，不喜欢吃什么了。”
　　“好。小妖，以后穆奶奶去购物的时候，带上你好不好？这样你想吃什么，不想吃什么，就可以自己挑选了。你如果想吃多一点，那就要自己出劳动力去搬回来哦。”穆姨浅笑着道。
　　樱小妖眨巴着大眼睛，笑眯眯地道：“穆奶奶，我爱你。穆奶奶，以后我会乖乖听你的话，我在家里帮你干活好吗？”
　　穆姨淡笑着答应：“好。小妖真乖，小妖以后就跟着穆奶奶在家里玩。莫小姐下班后，小妖就可以跟莫小姐一起玩了。小妖，你喜欢吃什么食物，尽管告诉我，我会帮你准备。”
　　樱小妖牵着穆姨的手，撒娇道：“我要吃牛肉干，我要吃好多好多各种口味的牛肉干。还有我要吃土豆片，那天冰箱里有好多种不同牌子的土豆片，我还是觉得子弟土豆片最好吃……”
　　莫小熙敲了敲樱小妖的头，宠溺地道：“小妖，不能吃那么多零食。你要学着吃正餐，比如说你要学着吃米饭，吃青菜等食物。”
　　樱小妖嘴巴嘟得高高的，无辜地道：“小熙姐姐，米饭一点都不好吃。昨天晚上我吃过米饭，什么味道都没有，不好吃。还有青菜也不好吃，青菜苦苦的，哪里有牛肉干香香的好吃！”
　　莫小熙无奈的叹口气，无言地道：“小妖，你怎么这么挑食。小朋友不能挑食，知道吗？”
　　“小朋友不可以挑食，那是不是大人就可以挑食了。小熙姐姐，你什么都吃，一点都不挑食吗？”樱小妖反问道。
　　“小妖，你现在正在长身体，所以你要营养均衡。能听懂吗？”莫小熙无语地开口。
　　挑食，这是个好说不讲的话题。还记得上学时，几个同学聚在一起讨论这个话题。令莫小熙印象深刻的是其中一个同学的话，那个同学是这么说的：“妈妈让我们不要挑食，其实他们自己也挑食。只是我们看不见他们挑食，因为他们做的菜都是他们爱吃的。只要我们不喜欢吃其中某种菜，就会说我们挑食。其实他们才最挑食，因为他们不吃的菜，根本不会买……”
　　那时候莫小熙觉得那个同学说得很有道理，事实确实如此。因为她自己也是如此，她去菜市场买菜，只会买自己喜欢吃的菜。如果自己不喜欢吃的菜，压根就不会买。所以满桌子都是自己爱吃的菜，又怎么会挑食呢？
　　“小熙姐姐，你在想什么？你怎么不说话了。”樱小妖伸出手拉着莫小熙的手袖，晃了晃才询问道。
　　莫小熙蹙眉，懒洋洋地道：“没什么。”
　　欧阳昊辰看着他们两个的互动，心里有些暖融融的。以前他一个人的时候，觉得一个人的生活其实也不差。至少他没有什么牵挂，也不会给竞争对手留下威胁他的软肋。后来他跟莫小熙领证后，他发现两个人的日子也不错。无趣的时候跟莫小熙聊聊天，一起出去散散步，生活这么平平淡淡的，很好。樱小妖才跟他们相处短短几个小时，他发现樱小妖已经融入了他们的二人世界，樱小妖就像个顽皮的孩子，对什么都很好奇。自从樱小妖出现，莫小熙脸上的笑容也多了起来。樱小妖的出现，说不定能让他们两个人的感情升温，如果说他们这段时间的感情是不温不火的，那么现在他们的感情比之前融洽了许多。
　　正想着，欧阳昊辰的手机响了起来。欧阳昊辰拿起手机一看，竟然是欧阳明月打来的。欧阳明月回帝都后就没有怎么给他打电话，这时候欧阳明月打电话来，会有什么事情？
　　“哥哥，你终于接听我的电话了。哥哥，你在做什么，怎么响了半天都不接听我的电话？”欧阳明月咋咋呼呼地喊道。
　　欧阳昊辰把手机拿离自己的耳朵，几秒之后才淡淡的开口：“明月，你怎么还是这么咋咋呼呼的。你这么毛躁，以后怎么找男朋友？谁敢娶你？”
　　欧阳明月冷哼一声，不悦地吼道：“哥哥，如果不是你，我也不用去相亲。哥哥，这是你欠我的，如果你跟小熙姐姐以后不能好好在一起，那么你对不起我。”
　　“你这话什么意思？明月，你去相亲又不是我安排的，怎么会变成我的不是。明月，你去不去相亲，跟我有什么关系？”欧阳昊辰不解地道。
　　欧阳明月低头陷入了沉思，如果她不是不肯拆散欧阳昊辰和莫小熙，今天又怎么要去跟那个什么柳大树相亲。也不知道欧阳庆战友的儿子怎么会叫这么奇怪的名字，她已经想好了，等下去相亲的时候，她就去买个金黄色的爆炸头假发戴着。她要把自己打扮得土不啦叽的，她就不信对方还能看上她。对方看不上她，她就可以回去跟欧阳庆交差。
　　“没什么意思。总之，就是你要对小熙姐姐好点，小熙姐姐是个好人，你不能让小熙姐姐失望，知道吗？哥哥，我还等着你带小熙姐姐回帝都过春节。你们会回来过春节吗？”
　　“你希望我们回去，还是不希望我们回去？明月，我知道你是真心站在我这边，但我不知道其他人是不是站在我这边。明月，你在帝都要照顾好自己，如果有需要哥哥帮忙的时候，一定要告诉哥哥，知道吗？”欧阳昊辰淡淡地开口。
　　欧阳明月叹口气，无奈地道：“知道了。哥哥，我不跟你说了，我准备一下要出门相亲去了。祝我好运！说不定我就给你带个妹夫回来了，哥哥，你可要提前准备好超级大红包哦！”
　　欧阳昊辰微笑着道：“去吧。只要你能给自己找到下辈子的依靠，超级大红包我随时准备好。外加赠送你别墅一套，怎么样？是不是想现在就立刻结婚？”
　　“哥哥，你觉得一栋别墅就可以打发我了？哥哥，你能不能早点回帝都看看，帝都早已经不是你离开时的模样。我知道你不希望回帝都，但是我希望你能看在爷爷的面子上，回帝都看看吧！如果你能把小熙姐姐带上，我想爷爷肯定会很高兴。哥哥你不知道，爷爷最近总是在念叨你跟小熙姐姐。如果不是知道小熙姐姐不是爷爷的孙女，我都要怀疑小熙姐姐是爷爷的亲孙女，我是领养来的……”欧阳明月嘟着嘴抱怨道。
　　欧阳昊辰无语，欧阳明月说的是真的吗？欧阳海龙那么在乎莫小熙，是好事还是坏事？如果不是欧阳海龙的逼迫，他也不会匆匆跟莫小熙领证。这一切都是命中注定吗？如果他没有遇到莫小熙，他会跟其他女生领证吗？不知道，他心里也没有底。虽然他很有可能答应欧阳海龙去相亲，但并不是绝对的，说不定他一个头脑发热，就去大街上随便拉个顺眼的女人领证了。
　　“这件事以后再说，明月，你刚才说你要去相亲？对方貌似是叫柳大树，明月，她是多希望你嫁出去，这名字一听就土得掉渣。明月，我真的不知道是该祝你好运，还是希望你相亲不成功。如果柳大树真的成了我妹夫，我强烈建议他改名字。不然我都不好意思介绍，这是我妹夫柳大树，想想就好心塞。”欧阳昊辰冷冷地调侃道。
　　“别笑，我知道这名字很土，只是这过场还是要走一下。不然妈妈那里我没办法交代，哥哥，这一切都是拜你所赐。你没有领证之前，每次妈妈逼我相亲，我还有冠冕堂皇的理由拒绝。你领证之后，妈妈每次催我去相亲，我连个理由都找不到。妈妈说我已经老大不小，该考虑人生大事了。哥哥，我还年轻，为什么非要用婚姻来绑架我的自由。哥哥，我的同学很多都是毕婚族，他们毕业就结婚，可是我不希望自己也成为毕婚族。我还想多玩几年，哥哥，要不你跟爸爸说说，让他别逼我去相亲。如果爸爸答应不让我去相亲，妈妈应该也就不会逼我了。”欧阳明月站在窗边，看着楼下的花园，有气无力地道。
　　欧阳昊辰蹙眉，缓缓开口：“你知道我不会帮你跟爸爸说，他们也从来不会管我说什么。明月，你是他们唯一的希望，他们当然希望你能给他们找个金龟婿。虽然我们欧阳家根本不需要金龟婿，但条件好，你嫁过去才不用太操劳。”
　　欧阳明月眉头紧锁，无辜地道：“哥哥，你不帮我也就算了，还在这里说风凉话。我知道靠你不如靠自己，我有信心可以让他看见我就摇头。到时候人家看不上我，不能怪我，对不对？”
　　“是啊！人家看不上你，其他的我不敢说，你的长相应该还是吓不到人。明月，你不会是准备找个人去顶包，这样人家就会被吓跑了？明月，你这想法会不会太天真了点。”欧阳昊辰懒懒地开口。
　　“我才没有那么傻，我是准备把我自己打扮得丑一点，再丑一点。总之就是让我自己都看不上的那种，那样对方看到我，还不撒腿就跑，到时候他们家不想成就这桩婚事，我就可以借机跟妈妈谈条件……”
　　欧阳昊辰听完欧阳明月的宏图大志，冷冷地道：“我觉得有点悬。既然对方是爸爸战友的儿子，你长什么样，人家应该已经看过照片。你觉得你打扮得很丑的去，人家会相信吗？”


第167章 你能把我画得再丑一点吗？

　　“好了，好了。我真的不跟你说啦，我要准备出门了。我今天是任务艰巨，为了我的自由，拼了！”欧阳明月说完后，就匆匆挂断电话。
　　欧阳昊辰无奈的摇摇头，看着莫小熙，冷冷的开口：“小熙，刚才明月说让我对你好一点，我平时对你不好吗？”
　　莫小熙看了眼欧阳昊辰，摇头否认：“不会呀，你对我挺好的。听到明月这么说，我真的好开心。”
　　“你到底给了明月什么好处，明月要这么帮你说话。小熙，你是不是背着我给了明月什么好处，快点从实招来。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　莫小熙纵纵肩膀，平静地道：“好处我倒是没有给明月，我也没有什么好处能给明月。我只是把服装店的分红按时转到明月的卡里，明月应该是收到服装店的分红了吧。”
　　欧阳昊辰蹙眉，无奈地道：“小熙，明月很有钱，不需要给她分红。你自己留着就好，就当是明月送给你的嫁妆。明月还是第一次对一个人这么好，明月以前从来不会关心别人。如果你是男的，我都要怀疑明月是不是喜欢你！”
　　“额。昊辰，你是不是吃错药了，我怎么可能是男的。如果我是男的，我就不可能跟你领证。我们国家是不可能同意男人跟男人结婚，虽然现在这个社会男人喜欢男人的不在少数，但是我接受不了我自己喜欢同性。第三性别的人很特别，我无法跟他们愉快的相处。”莫小熙认真地道。
　　“我跟你开玩笑，别这么认真。小熙，我当然知道你不是男人，如果你是男人，我也不会喜欢你。我是纯正的直男，我身边虽然见过不少这样的组合，但我跟你一样，不能接受我自己是。”欧阳昊辰冷声道。
　　穆姨轻咳一声，无语的埋怨道：“少爷，莫小姐，你们怎么能在小妖面前谈论这个话题？小妖还是孩子，你们讨论这么重口味的话题，能不能分一下场合。”
　　莫小熙扫了眼站在旁边，正一脸迷茫的樱小妖。微笑着开口：“对不起，小妖，小熙姐姐不是故意在你面前说这些。”
　　樱小妖眨巴着黑溜溜的大眼睛，好奇的问道：“小熙姐姐，请问什么是直男？”
　　“额。这个很难解释，以后你长大就知道了。小妖，你跟穆奶奶出去玩，好吗？小熙姐姐要回去工作，这几天小熙姐姐都没有工作，小熙姐姐要回房间准备一下，明天上班才不会被领导骂。”莫小熙说得一板一眼的。
　　樱小妖嘟着小嘴，无辜地道：“哦，好吧。小熙姐姐，那你去准备明天的工作内容吧。我跟着穆奶奶去扔垃圾，然后我会跟穆奶奶在一起。你忙完之后记得来找我哟！”
　　莫小熙比了个OK的手势，朝着别墅走去。樱小妖比她想象中的听话，樱小妖成为她的契约小精灵，就像是做梦一样。也许这就是她跟樱小妖的缘分，如果她没有去土司府，那么她也不可能成为樱小妖的主人。总之太多的巧合，才会让她成为樱小妖的主人。
　　又在窗子边站了一会儿，欧阳明月才施施然的下楼。正好看到在沙发上休息的胡玉麟，欧阳明月带着三分怨气，不肯主动跟胡玉麟说话。如果不是胡玉麟，她今天就不用去跟那个什么柳大树相亲。也不知道胡玉麟是怎么想的，这名字这么土，那人能洋气到哪里去。刚才欧阳昊辰还因为柳大树的名字嘲笑了她一番，所以无论如何，今天的相亲只许失败，不许成功。
　　闭目养神的胡玉麟听见脚步声，睁开眼睛就看见一脸不情愿的欧阳明月。胡玉麟好言安慰道：“明月，妈妈也是为你好。你看你，老大不小的，怎么就不能让妈妈省心一点呢。如果你结婚了，那么妈妈的任务也就完成了。”
　　欧阳明月冷冷的扫了胡玉麟一眼，冷哼道：“妈妈，我哪里让你不省心了。我又没有天天出去喝酒打架，我也没有碰不该碰的各种粉，我已经很听话了。妈妈，你老实告诉我，我是不是你亲生的。别人家的女儿，妈妈都希望能多陪在身边几年，只有我们家的女儿，你天天想着法子的把我赶出去。”
　　“你怎么跟妈妈说话的，如果你不是妈妈亲生的，那你是从哪里来的？你这孩子，真是太让人伤心了。妈妈希望你找到个好男人，是希望你下半辈子能幸福。眼看着你已经越来越大，你是打算等六十岁以后才结婚吗？那时候你想结婚，可能别人也不肯要你。明月，趁自己年轻，赶紧找一个好男人嫁了！”胡玉麟语重心长地道。
　　“我肯定不是你亲生的，如果我是你亲生的，你怎么可能希望我六十岁都还嫁不出去。妈妈，我现在就满足你的愿望，我现在就乖乖去相亲。不过如果对方看不上我，就不能怪我了。”欧阳明月高傲的转身朝着大门口走去。
　　胡玉麟看着欧阳明月的背影，无奈地叹口气，自言自语道：“孩子一个个长大了，翅膀都硬了。小辰是这样，明月现在也是这样。老天爷，我到底做错了什么，要这么对我。”
　　突然感觉到一只温暖的手搭在肩膀上，胡玉麟抬起头，就看见欧阳庆温和的笑脸。
　　“庆，我是不是上辈子造了孽，这辈子生的孩子都跟我不亲。刚才明月还问我，我是不是她亲妈！庆，我真的觉得自己好累……”胡玉麟低声抱怨道。
　　“放心吧。现在孩子们已经长大了，儿孙自有儿孙福，你也就不要总是操心这些事。你现在需要静下心来好生调养你的身体，你的身体才是最重要的。小辰是个有主意的，你也就不要总是操那么多心。至于明月，明月现在想要自由，可能是我们对明月要求太高了，明月才会那么不喜欢跟我们在一起。即使以后孩子们都离开了，你还有我，我不会离开你。”欧阳庆揽着胡玉麟的肩膀，低声安慰道。
　　胡玉麟点点头，闭上眼睛不再说话。也许欧阳庆是对的，以前她对欧阳昊辰很严格，甚至为了锻炼欧阳昊辰，她不惜把欧阳昊辰送到基地去接受最严格的训练。其实刚开始，她每个星期都会偷偷跑去基地看欧阳昊辰训练，只是每次都是悄悄的去，悄悄的离开。她不敢让欧阳昊辰知道，如果欧阳昊辰知道，肯定不能安心训练。后来，她每次想念欧阳昊辰的时候，都会偷偷去看欧阳昊辰。直到欧阳昊辰离开基地，从未停止过。
　　“美女，你能把我画多丑就画多丑！”欧阳明月走进一家化妆品店，扬声喊道。
　　推荐化妆品的销售员一脸狐疑的看着欧阳明月，小声问道：“小姐，是能画多漂亮，就画多漂亮吧。化妆本来就为了让不漂亮的人，变得漂亮。怎么会有人要把自己往丑里画呢？”
　　欧阳明月蹙眉，想了几秒，才缓缓解释道：“是这样的。我呢，等下要去表演小品。而我表演的角色就是一个长得很丑很丑的女人，她因为长得太难看，而被所有人看不起。为了能配合小品，我必须把自己画得丑一点。如果我这样子去，观众肯定觉得不真实。”
　　“原来是这样！小姐，其实我觉得你应该扮演美女，你长这么漂亮，却要扮演丑女，导演是不是眼睛瞎。”销售员愤愤地替欧阳明月鸣不平。
　　欧阳明月没有想到销售员是个这么单纯的人，她几句话，人家就对她深信不疑。为了配合自己的话，她使劲点头，继续道：“你不知道，现在连演个小品都是有背景的演好的角色。我一个无权无势的，只能演丑女。不过即便是演丑女，我也要演出丑女那不服输的风骨来。”
　　销售员一边帮欧阳明月化妆，一边跟欧阳明月聊天。欧阳明月就这么静静的看着镜子中的自己一点点陌生，最先开始的是用有些偏黑色号的粉，把原本白皙的皮肤变得暗黄毫无光泽。紧接着又在眼睛下面化了些暗影，看上去就像是没有睡醒的黑眼圈。涂上偏白的口红，整个人看上去毫无血色，病恹恹的。
　　欧阳明月很满意销售员帮她画的这个妆，笑眯眯地道：“你能把我画得再丑一点吗？”
　　“在你的颧骨上点上几个雀斑，看上去可能会更丑一点。”销售员无言地道。虽然已经知道欧阳明月是因为演小品，才要画这么丑的妆容。可是当她看着镜子中跟进门时完全两个人的欧阳明月，心里还是有些替欧阳明月惋惜。欧阳明月这么漂亮的美女，怎么非要扮演这么丑的角色，真是暴殄天物。
　　化完妆，欧阳明月就到假发店，挑了个金黄色鸡窝爆炸头。戴上假发，一切就绪，欧阳明月才慢悠悠的朝着约定见面的咖啡厅走去。约好的时间是下午两点钟，现在已经是两点半。她就是故意让柳大树等，如果柳大树没有耐性，她还没有到就离开了，那么她也就不需要相亲了。
　　磨磨蹭蹭的开着车到约定的咖啡厅，已经是两点四十五分。欧阳明月提着小坤包，怯怯诺诺的朝着咖啡厅的大门口走去。远远她就看见咖啡厅的落地窗里坐着一个熟悉的身影，那不是赫连正新，又是谁！还真是冤家路窄，她来相亲，赫连正新来干什么？本能的她准备转身离开，走了两步，她又停下了脚步。此时她画着丑到爆的妆，一般人应该都认不出她的庐山真面目吧。
　　想到这里，欧阳明月大摇大摆的走进咖啡厅。约好的是对方会手拿一朵蓝色妖姬，坐在咖啡厅里等。欧阳明月扫视了咖啡厅一圈，除了赫连正新桌子上放着一朵蓝色妖姬，就只有靠最里面的那个背对着她的男人桌子上插着一枝显眼的蓝色妖姬。还好男人坐得离赫连正新比较远，希望赫连正新不要注意到她。
　　“你好！不好意思，路上有点堵车。让你久等了，我可以坐在这里吗？”欧阳明月礼貌的开口。
　　男子抬起头来，看着欧阳明月。点点头。
　　欧阳明月施施然坐下，仔细观察着对面的男人。这个男人从背后看还是个看上去不错的，只是这正脸还真是不敢恭维。满脸的豆豆加麻子，还有就是发际线很高，都快要成秃顶了。这就是欧阳庆战友的儿子，逗她玩的吗？
　　“你……你想喝点什么，随便点，我请客！”男子结结巴巴地道。


第168章 我不是林妹妹

　　天哪！长得这么丑，竟然还是个结巴。欧阳庆到底在搞什么鬼，这完全是在浪费她的宝贵时间。只是出于礼貌，她还是尽量平静地开口：“我今天不是很舒服，不想喝咖啡。我等下还有事情，我坐一下就走。你想喝什么，你随便点。”
　　男子脸微红，小声道：“我觉得……觉得我们还是挺配的。你脸上有密密麻麻的雀斑，我脸上有大大小小数不清的麻子。还有我的头发有点少，你头发那么多，这样我们的孩子如果遗传你，头发多。如果遗传我，头发就要少一点。说不定中和我们两个，头发就会不多不少！”
　　“你……你说什么？”欧阳明月额头都快要皱成川字了，这人脸皮怎么这么厚。第一次见面，就开始跟她讨论孩子！
　　男子被欧阳明月这一喊，一哆嗦，更加结巴：“我……我……我说……说我们的……孩子……孩子……像你……像你……还是像我……”
　　欧阳明月打断男子的话，冷声道：“柳大树，你给我听好了。我这辈子都不可能看上你，你也不用思考孩子是像你，还是像我！”
　　“我……我说错什么话了吗？你……你怎么这么生气。我……我听说……生气……生气的女人容易变老……变老！”男子被吓得说话更加不利索，断断续续地道。
　　“你怎么听不懂我说的话，我们是不可能在一起的。柳大树，你就死了这条心吧！”欧阳明月瞪了眼男子，厉声道。
　　男子仔细看着欧阳明月，半晌后才蹙眉开口：“我……我不是柳大树，我……我是刘小树。如果你非要叫我大树，我也没有意见。”
　　欧阳明月盯着男子看了又看，才询问道：“你说你不是柳大树？你怎么不早说，你不是柳大树，你是谁？”
　　“你……你没有……没有问我，我……我是刘小树。文刀刘，大小的小，树苗的树。林妹妹，我们已经在网上认识那么久，你怎么连我的名字都还没有记住。”刘小树委屈地开口。
　　欧阳明月低头，无语地道：“刘小树先生，我想你搞错人了。我不是你的网友林妹妹，你也不是我要见的人，我要见的是柳大树。”
　　刘小树眉头紧锁，不相信地道：“不可能，我不可能认错。你给我发的照片就是这个发型，我就是因为你这个发型才会喜欢上你。林妹妹，你是不是嫌弃我是秃顶，我也不想这样。所以为了下一代，我必须要找个头发多的，不然我担心我的孩子头发会比较少。”
　　欧阳明月蹙眉，冷冷地道：“我有必要骗你吗？我真的不是你网友林妹妹，你认错人了。”
　　说着欧阳明月就准备起身，她实在是不想跟这个刘小树多说一句话。倒不是因为刘小树长得太丑，她不想理会刘小树。主要是刘小树的思维太奇葩，她还是第一次遇到这么奇葩的男人。第一次见面，竟然会跟她讨论孩子，他们很熟吗？他们一点都不熟，即使刘小树没有认错人，刘小树跟林妹妹也不熟悉。刘小树刚才都说是见网友，也不知道那个林妹妹又是什么奇葩，竟然愿意跟刘小树见面。
　　正在欧阳明月沉思的时候，一个粗犷的声音在欧阳明月头顶响起：“亲爱的，对不起，今天出门实在是太堵了，现在才赶到。亲爱的，实在是不好意思，你不会生气吧！”
　　刘小树看了眼站着的巨型女人，小心翼翼地问道：“你……你就是林妹妹？我在照片上看你没有那么……那么胖，你怎么会变得那么胖？”
　　林美美嗲嗲的开口：“亲爱的，你不知道现在这个时代流行玩美图秀秀吗？我发给你的照片当然是美颜过的，没有美颜我怎么可能发给你看。不过亲爱的，我真的很喜欢你！你不会是那么肤浅的人，只看重我的长相吧？”
　　“当……当然不会，我……我更在意你的内……内心。”刘小树结结巴巴地道。
　　“我就知道你肯定不会嫌弃我长得胖，其实我小时候并不胖。是后来我生病了，才会变得这么胖。亲爱的，你不会嫌弃我就好，如果你嫌弃我，我就……我就再也不理你了。”林美美继续嗲嗲的开口。
　　欧阳明月蹙眉，眼前的这个林美美真的是让她无话可说。林美美，多柔弱的名字，用在这个巨型女人身上，真的合适吗？只是她还没有开口说话，林美美就先看见她了。她还不知道怎么开口的时候，就听见林美美指着她尖声喊道：“亲爱的，这位是谁？你看她全身还没有二两肉，也不知道这年代还有这么穷的人，瘦成这个样子，还敢出来瞎晃，也不怕吓到人。”
　　“林妹妹，她……她是来拼桌的，刚才其他地方都坐满了。反正你也还没有来，我就同意她暂时坐在这里。林妹妹，如果你不喜欢，那么我现在就让她离开。”刘小树擦了擦额头上的冷汗，低声解释道。
　　欧阳明月没有想到刘小树会这么解释，也对，刘小树跟林美美约好在这里见面。而她不小心把刘小树当成了柳大树，只是这咖啡厅里除了刘小树桌子上插着一枝蓝色妖姬。貌似好像赫连正新桌子上也摆着一朵蓝色妖姬，只是赫连正新怎么可能是柳大树。虽然赫连正新不是很洋气的人，但赫连正新应该不会取一个这么土气的名字吧。
　　“我是路过的，既然你女朋友现在已经来了，我也不好继续在这里占着位置。刘小树，祝你好运！”欧阳明月讪讪然地道。
　　“你怎么能随便告诉陌生人自己的名字，你就不怕她是坏人吗？小叔哥哥，你怎么能这么善良，什么人都可以轻易知道你的名字。小树哥哥，我想喝卡布奇诺，你帮我点一杯卡布奇诺，好不好？”林妹妹甜腻的开口。
　　“额。我先走，你们慢慢约会！”欧阳明月扫了眼刘小树，又看了眼巨型林美美，冷冷地道。
　　她还是第一次见到长这么胖的女人用那么甜腻的声音说话，完全就是让人瞠目结舌。如果不是她亲眼所见，她真的不敢相信，这个世界上还有这样的女人。对于林美美的长相，她真的不知道该用什么词来形容。林美美这么甜美的名字，用在这个女人身上，好浪费！
　　刘小树点头答应：“慢走。不好意思，我没有想到林妹妹这么快就到了，刚才有点小误会，实在是不好意思。”
　　欧阳明月摆摆手，大气地道：“没关系。现在其他地方也有空位，我就不打扰两位的好兴致。”
　　林美美嘟着嘴，不高兴的娇声喊道：“小树哥哥，你怎么一直盯着她看。你是不是喜欢她那种没有二两肉的，小树哥哥，你怎么能看别人，而不看我。”
　　“我跟她认识一场，说几句话很正常。林妹妹，别无理取闹，我怎么可能喜欢她。我喜欢的人是你，都说要想富，娶个胖媳妇。”刘小树无奈地解释道。
　　如果不是刚才欧阳明月明确表态，欧阳明月是不可能喜欢他，他只能把全部希望寄托在林美美身上。因为他的秃顶，已经有太多人明确拒绝他。为了满足母亲的愿望，他也就勉强跟林美美在一起吧。
　　“你怎么还不走？你打算让我们请你喝杯咖啡才走，我们是不可能请你喝咖啡的。我说你是不是看上我的小树哥哥，所以才赖在这里不肯离开。”林美美一脸警惕的瞪着欧阳明月。
　　欧阳明月抿唇，冷声道：“你放心，我不会跟你抢刘小树。我只不过是围观一下，我不像某些人，喜欢秃顶。”
　　“你怎么能这么说小树哥哥，小树哥哥不就是头发少一点，你有必要说那么难听吗？我说你这个女人怎么这么恶毒。小树哥哥不喜欢你，你就对小树哥哥进行人身攻击。”林美美嗲嗲的喊道。
　　欧阳明月无语，林美美这一口一个小树哥哥，她都要吐了。也不知道林美美是怎么想的，明明那么壮的身材，说话非要嗲嗲的。听在耳朵里很不舒服，如果林美美长得娇小玲珑一点，还可以说她是可爱。可是林美美完全不能用可爱来形容，林美美高高壮壮的，高都是其次，最主要的就是壮。说难听点就是胖，也不知道林美美的自信来自于哪里，如果她长得漂亮，身材好。那么林美美撒下娇，也没什么，可是眼前的女人真的不适合撒娇。
　　“刘小树，祝你们永远幸福。”说着欧阳明月转身朝着门外走去。
　　“你别走！你这是什么态度，我刚才跟你说了半天话，你怎么一点反应都没有。你这人连最基本的礼貌都没有，也不知道你活着长这么大是怎么做到的？”林美美戏谑地道。
　　欧阳明月深呼吸，无奈地开口：“你找茬吗？我都已经不跟你计较，你还越说越起劲了，是不是？如果不是懒得跟你计较，你觉得你现在还能好好的站在这里说话！”
　　林美美瞪着欧阳明月，半晌后也没有看出欧阳明月有什么特别之处。讽刺道：“威胁我，不说别的，压我也能把你压死。”
　　“是呀！满身的肥肉，也不知道你是不是吃正大饲料长大的。刘小树肯要你，你已经是烧高香了。”欧阳明月冷哼道。
　　如果林美美说话不那么难听，她也不想打击林美美。说不定林美美的胖就是林美美的内伤，她不应该当着林美美的面说出来。只是林美美太过于嚣张，让她很不高兴。
　　“你……你这人怎么这么过分……”林美美气愤地吼道。


第169章 我让我爸爸来抓你

　　“我过分？你说我过分，刚才说我只有二两肉的是谁。你说我就可以，我说你就不可以，是吗？你这是只许州官放火，不许百姓点灯。你不觉得你才是最过分的那个吗？”欧阳明月冷冷地开口。
　　林美美皱着眉头，无辜地喊道：“谁让你要看小树哥哥，小树哥哥是我的，你不许抢！”
　　欧阳明月叹口气，无奈地道：“你放心，就算是全世界的男人都死光了，我也不可能看上刘小树。也不知道你看上刘小树的钱，还是刘小树的权。对了，刘小树，你是富二代？”
　　刘小树被欧阳明月说得满脸通红，低声开口辩解：“我……我不是富二代，我也不是当官的。我只是家里有几处房子，这辈子不乱花，吃穿不成问题。”
　　“你跟她说这些做什么？小树哥哥，你不会是真的看上她，想跟她在一起吧。不然你怎么会跟她说这么多，小树哥哥，你是我的，你不能喜欢别人。”林美美果断宣誓主权。
　　欧阳明月无语，冷冷地开口：“你放心，我是不可能喜欢刘小树。我也懒得跟你计较，就像我被狗咬了一口，我不可能去咬狗一口。”
　　林美美听出欧阳明月说她是狗，激动地指着欧阳明月，气哼哼地喊道：“你……你竟然说我是狗！我要让我爸爸把你抓起来，你这个不识好歹的女人。本来我是看在我们同是女人的份上，原谅你对我不敬。没想到你是敬酒不吃吃罚酒，你竟然说我是狗。”
　　欧阳明月纵纵肩膀，微笑着道：“是吗？你凭什么让你爸爸来抓我！就因为我说你是狗，你觉得你爸爸就因为这样就会抓我？如果你爸爸真的会因为这样就抓我，那么我只能说你爸爸是昏官。那么他根本不配当人民的公仆，趁早回家卖红薯去吧。”
　　林美美伸手狠狠的推了欧阳明月一把，不悦地喊道：“你才回家卖红薯，你全家回家卖红薯。我现在就打电话给我爸爸，我要让你去派出所里拘留几天。让你知道话不能乱说，你要为你说的话负责。”
　　欧阳明月懒洋洋地坐下，不阴不阳地开口：“去吧！我现在就在这里等着你爸爸来抓我，我倒要看看，到底是谁敢抓我去派出所。”
　　“你……你是谁？你真的不怕我爸爸来抓你？”林美美以为欧阳明月听见这话，肯定是转头就灰溜溜的离开。哪成想，欧阳明月不但不离开，反而还大摇大摆的坐下来等着。现在林美美是赶鸭子上架，不得不打电话给她爸爸林志超。
　　林志超看到宝贝女儿的来电，笑眯眯地问道：“宝贝女儿，你不是跟朋友出去喝咖啡了吗？怎么会有空给爸爸打电话！”
　　林美美听见林志超的话，委屈地哭道：“爸爸，我现在就在咖啡屋，有人欺负你女儿。爸爸，你快派人过来把这个可恶的坏人抓起来！”
　　“你说什么？谁敢欺负我的宝贝女儿，你等着我，我马上来救你！也不知道哪个不长眼的，竟然敢欺负我的宝贝女儿。宝贝女儿，别哭，爸爸一会儿就到！”林志超听见有人敢欺负他的女儿，激动地喊道。
　　“好。我等着你，爸爸！”林美美哽咽道。
　　欧阳明月就这么惊诧的看着林美美，不禁竖起大拇指，冷冷地讽刺道：“好演技！也不知道你这些演技是从哪里学来的，我不得不佩服。如果不是可以确定我没有失忆，我都要怀疑自己是不是失忆了。你说我欺负你，你倒是说说，我是把你打残了，还是打伤了。现在你既没有被我打残，也没有被我打伤！甚至我连你的一根头发都没有碰到，你就说我欺负你。也不知道你这戏要如何演下去？”
　　林美美委屈的看着刘小树，泪眼婆娑地开口：“小树哥哥，你说说，她到底有没有欺负我？”
　　“我……我……林妹妹，你们这只是有点小误会，不需要让你爸爸来抓人吧！林妹妹，要不给你爸爸打个电话，让你爸爸别来了！”刘小树没有想到事情会发展到这一步，林美美和欧阳明月因为几句冲突，林美美就要把欧阳明月抓去派出所，这是不是太小题大做了。况且欧阳明月也没有做什么太过分的事，无非就是说得不是那么好听而已。
　　“小树哥哥，你怎么能不帮我说话。刚才她骂我，你也没有帮我说话，现在我让我爸爸来抓她，你还帮她说话！小树哥哥，你怎么能这么偏心！”林美美委屈地抱怨道。
　　欧阳明月四周看看，因为他们的争执，已经引起不少人远远的围观。也许是看他们几个人的打扮太过于诡异，竟然没有人过来劝架。欧阳明月扫了眼赫连正新，赫连正新此时正专注的喝着咖啡，也不知道赫连正新有没有听见他们的争执。
　　就这么静静地坐了大概十分钟，一个穿着警服的中年胖男人大摇大摆的走进来。高声喊道：“谁欺负我的女儿？胆子也太肥了，竟然敢欺负我林志超的宝贝女儿。有种就给我站出来！”
　　欧阳明月扫向林志超，蹙眉，还真不愧是父女。林美美和林志超绝对是父女，赖都赖不掉。还真是有其父，必有其女。父亲不问青红皂白就在这里大声囔囔，女儿也是个没脑子的。
　　“爸爸，你怎么才来？就是她欺负我，她说我是狗！”林美美走到林志超的面前，指着欧阳明月委屈地喊道。
　　林志超看向欧阳明月，欧阳明月皮肤暗黄，还满脸的麻子，瘦得只剩下骨头了。怎么会有人长这么瘦，林志超瞪着眼睛，冷冷地喊道：“你是不是有病？怎么会瘦成这个样子。你为什么要说我宝贝女儿是狗，我宝贝女儿很乖巧，很懂事，你怎么能说我女儿是狗……”
　　欧阳明月纵纵肩膀，无奈地开口：“我说这位先生，你女儿不是说让你来抓我，你还磨蹭什么？”
　　“你……你父亲是谁？”林志超本能地问道。虽然他以前从来没有见过欧阳明月，但他也不敢随便抓人。欧阳明月看上去是没有什么特别，但不敢保证欧阳明月没有后台。如果欧阳明月没有后台，那么欧阳明月不会这么淡定地说话。
　　“我父亲是谁，很重要吗？对不起。我是我，我父亲是我父亲。不喜欢生活在我父亲的阴影下，你没有必要知道我父亲是谁。至少我父亲不会像你这么没脑子，你女儿喊你来抓我，你就来抓我。”欧阳明月冷冷地开口。
　　林志超听见欧阳明月这番训斥，脸一阵红，一阵白。白了林美美一眼，小声骂道：“美美，你没事怎么要跟这位小姐发生冲突。跟你说过很多遍了，不要到处给我惹麻烦。这帝都不是我的天下，这帝都有头有脸的人物大有人在。如果因为你不小心冲撞了大人物，那我怎么死的都不知道！”
　　林美美听了林志超这番话，委屈地哭诉道：“爸爸，你怎么能当着这么多人的面骂我。爸爸，你这还是第一次当着别人的面骂我。爸爸，我再也不要理你了。”
　　欧阳明月怎么也没有想到林志超还是个讲理的，如果林志超是个不讲理的。真的如林美美所说，会把她不分青红皂白就抓起来。那么她也不会给林志超面子，她一定要让胡玉麟把林志超开了。这么不负责任的人，没有资格当人民群众的公仆。
　　“既然这里没有我的事，那我先走了。”欧阳明月站起身，冷冷地开口。
　　林志超点点头，歉意地开口：“对不起！都是我女儿太不懂事，希望你别跟她计较。”
　　林美美想拦着欧阳明月，不让欧阳明月离开。林志超一把抓住林美美的手臂，低声训斥道：“乖乖的让她离开，虽然我不知道她是什么身份，但我知道肯定不能得罪她。如果我们得罪她了，那么我们今天就是吃不了兜着走。”
　　“爸爸，你怎么看出她不简单。我看她就是个没有任何背景的小丫头，爸爸，你会不会太小心翼翼了。爸爸，你是不是也喜欢她，所以才放她离开。”林美美不高兴的嘟着嘴埋怨道。
　　“你这话可千万不能让你妈妈知道，你妈妈要是知道，肯定又要跟我闹个不停了。美美，你没事就早些回家吧。”林志超看着欧阳明月的背影，小声道。
　　林美美不悦地开口：“爸爸，你真让我失望。本来我以为你是来帮我的，没想到你不但没有为难她，你还让她这么轻松的离开。爸爸，我一个星期都不想跟你说话，我要跟你绝交一个星期。”
　　林志超也懒得理会林美美，朝着大门口大步流星的走去。
　　欧阳明月走了几步，前面的路就被人挡住了。欧阳明月不悦的低声开口：“让开！好狗不挡道！”
　　“说谁是狗，你说谁是狗！欧阳明月，你要去哪里？”赫连正新冷冷地问道。
　　欧阳明月听见有人喊自己的名字，抬起头斜睨着赫连正新，微笑着开口：“对不起，先生！你是不是搞错了，我怎么可能是欧阳明月！我想你应该是认错人了吧……”
　　她这个样子怎么能跟赫连正新承认自己，那不是自己打自己的脸吗？她现在这个样子这么丑，她怎么好意思说自己是欧阳明月。
　　赫连正新也不跟欧阳明月绕弯子，直白地开口：“欧阳明月，你觉得你换身衣服，戴个假发，画个妆，我就不认识你了吗？不妨跟你直说，我从你进咖啡屋开始，就认出你了。欧阳明月，你就那么不想见到我吗？你宁可跟刘小树聊天，也不肯跟我说话。你这是到底有多嫌弃我！”
　　“你有病啊！我们不熟，我为什么要跟你聊天。你就是我的克星，如果不是你在这里，说不定我就不会跟林美美发生争执。我来这里有事，你来这里做什么？”
　　赫连正新平静地道：“我来这里见你。”
　　刚才赫连正新桌子上放着一朵蓝色妖姬，难道赫连正新真的是来见她的。不可能吧，赫连正新怎么可能是来见她的，她今天来见的应该是柳大树。对了，柳大树怎么一直没有出现，难道赫连正新真的是柳大树。
　　“你就是柳大树？”欧阳明月盯着赫连正新的眼睛，冷声问道。
　　“你希望我回答是，还是不是？”赫连正新并没有正面回答欧阳明月的问题。


第170章 都怪你，你混蛋

　　欧阳明月瞪了赫连正新一眼，冷冷地质问道：“你到底是不是柳大树？如果你说你不是柳大树，你怎么会这么巧合的出现在这家咖啡屋；如果你不是柳大树，你桌子上怎么会有一朵我们约定见面的蓝色妖姬；你说你到底是不是柳大树？”
　　赫连正新淡笑着看着生气的欧阳明月，似笑非笑的说：“既然你已经猜到，又何必问我。”
　　欧阳明月瞪着赫连正新，冷声道：“赫连正新，如果不是你，我今天也不会跟林美美发生冲突。都怪你，你混蛋！如果你不是柳大树，你怎么可能出现在这里。”
　　“如果我告诉你，我不是柳大树，我是赫连正新，你还会来见我吗？”赫连正新抿唇冷声开口。
　　“NO。我当然不会来见你，你以为我是大闲人吗？我才没有那么闲！”欧阳明月完全没有思考，冲口而出。
　　赫连正新嘴角的笑容消失，悲伤地开口：“我就知道会是这样的答案，所以我才没有跟你说我是赫连正新。明月，你就不能给我一次机会，我想追你！”
　　欧阳明月纵纵肩膀，不屑地道：“赫连正新，逗我很好玩吗？你是个大瘟神，我怎么可能跟你在一起。你别开这么不靠谱的玩笑，好吗？”
　　“我没有跟你开玩笑，明月，我真的很喜欢你。你就给我一次机会，好不好？”赫连正新一本正经地道。
　　欧阳明月摆摆手，无奈地道：“我说赫连正新同学，你别跟我开这么不靠谱的玩笑，OK？你身边还有一个白恩珠，我不希望被白恩珠恨死。”
　　赫连正新抿唇，半晌后才幽幽地开口：“明月，你看我像是跟你开玩笑吗？如果我跟你开玩笑，我会拜托我爸，让他去找你爸？明月，我对你是真心的，我从来没有在乎过一个女生。你是我第一个在意的女生，以前我觉得女生都是花瓶。可是当我看见你制服黑豹的那一瞬间，我发现并不是所有女生都是花瓶，至少你不是。”
　　“呵呵。赫连正新，你这算是在讨好我？我不吃你这一套，你觉得你说几句甜言蜜语，我就会跟你在一起？你也把我想得太肤浅了，我欧阳明月才不是那么容易上当的人。如果我那么容易上当，那么我就不会到现在还是单身。实话告诉你，每天追我的人很多，可惜都没有一个入得了我的法眼。”欧阳明月冷冷地开口。
　　“我知道你不是那么容易追到手的女生，如果你是那么容易追到手的，可能我反而不会对你感兴趣。既然你的追求者那么多，我一定会成为众多追求者中的佼佼者。你就等着吧！”赫连正新高声喊道。
　　欧阳明月听见赫连正新这么大声喊道，低下头含羞的不说话。希望别人不要看她，不然她的老脸往哪里搁。赫连正新这是要让她颜面扫地吗？
　　“你们看，她长那么难看，怎么还大言不惭的说每天有许多人追她。她是不是因为没有人追她，幻想出来很多人追她？”
　　“有可能！也不知道她脸皮怎么这么厚，明明长得有些对不起观众。她身边的那个帅哥是眼睛瞎了吗？那么丑的女生，还要去追？像我长得这么漂亮的，怎么没有见那个男生来追？”
　　“说不定那个男的就是喜欢丑女呢？你不知道有的人重口味，还有一种可能就是那个女的家有钱……”
　　“有道理。不然我想那个男的怎么会看上她，八成是看上她家的钱！”
　　赫连正新转头，冷冷地看了眼说话的两个女生。她们是没有见到欧阳明月的真面目，才会这么说欧阳明月。她们两个加起来也没有欧阳明月漂亮，还好意思在这里讨论欧阳明月长得丑。虽然欧阳明月此时这装扮确实有些对不起观众，欧阳明月为了不想被他相亲相中，还真是煞费苦心。如果不是他在沧海市已经见过欧阳明月的庐山真面目，说不定还真会被欧阳明月这副尊容给吓跑。虽然他不是外貌协会的，但应该没有人喜欢丑的事物吧。
　　欧阳明月微笑着看着赫连正新，皮笑肉不笑地开口：“赫连正新，都怪你，你混蛋。如果不是你，我会把自己打扮得这么丑吗？现在你满意了，本来我也不会引起她们的误会，可你非要那么大声的说话。你不说话没有人把你当哑巴，现在你满意了。她们肯定在说你这朵鲜花插在牛粪上！”
　　赫连正新并不生气，微笑着道：“我并没有让你把自己打扮得这么特别，不过你这妆容确实很特别。要不我给你拍张照片留作纪念，以后你肯定会好好爱护你的脸。我想你再也不会把自己搞得这么惨不忍睹，也不知道你是有多不想见柳大树，才会把自己搞得这么有个性。”
　　“你还说，如果不是你骗我，我会把自己打扮成这样吗？我还没有说你呢！你为什么要骗我，还有你是怎么说服我爸爸帮你瞒着我的！”欧阳明月早就想问赫连正新，为什么欧阳庆愿意帮赫连正新欺骗自己。
　　赫连正新摇头，理直气壮地开口：“我没有骗你，柳大树是我以前的名字。我五岁之前的名字确实叫柳大树，那时候有个算命的人说，我的名字要越俗气，越好。因为我生下来总是生病，所以我妈妈才会给我取柳大树。希望我能像柳树一样茁壮成长，后来我懂事后，嫌弃那个名字太俗气，就自己改成赫连正新。”
　　欧阳明月狠狠地瞪了赫连正新一眼，不悦地道：“你这话的意思是我还冤枉你了！既然你知道我以前认识你，你怎么从来没有跟我爸爸提起。如果我爸爸知道，他一定会告诉我。总之这次见面就是你的阴谋，你还正新，我看你是一点也不正直。如果你正直，你就应该跟我爸爸说，我们已经在沧海市见过了。”
　　“是我不对，我还不是希望你能见我。如果我跟你爸爸说，我们在沧海市有过不愉快的相遇，你爸爸肯定不会让我见你。你爸爸把你放在掌心里捧着，怎么可能答应我跟你见面。我只能瞒着你爸爸，我们见面的事情。明月，你就原谅我吧，就当是我太希望见你，而撒了个小小的谎言。”赫连正新低声下气地道。
　　走在后面的林志超听见欧阳明月几个字时，后心都吓出了一身冷汗。在帝都生活超过一年的人，都不可能不知道欧阳家族是帝都最大的家族。欧阳家族的企业涉及到帝都商业的方方面面，几乎就没有欧阳家族没有涉及的行业。而且在很多行业中，欧阳家族都是该行业中的龙头老大。这都不算什么，欧阳家族这一任家主的当家主母胡玉麟，还是帝都市市委书记。林志超摸摸自己的额头，还好刚才他没有造次，把欧阳明月抓回去。如果他真的把欧阳明月抓回去，那么他可以想象自己是怎么死的。
　　回头一定要好好教育一下林美美，林美美得罪的人竟然是欧阳家族的大小姐，只是欧阳家族的大小姐怎么会出现在这里。传言中欧阳家族的大小姐美若天仙，这就是所谓的美若天仙吗？这也太不符合事实了吧！眼前的欧阳明月就是个皮肤蜡黄，黑眼圈快要掉到下巴的丑女。
　　现在还是三十六计走为上计，别在这里碍欧阳明月的眼睛。如果欧阳明月一个不高兴，说不定他就成了炮灰。今天真的好险，希望欧阳明月大人有大量，不会跟他这样的小虾米计较。
　　林美美眼看着欧阳明月跟赫连正新在大门口吵了起来，慢吞吞地走上前，不阴不阳地开口：“也不知道你这人要不要脸，你刚才勾引我的小树哥哥，现在又来勾引这位帅哥。也不知道你怎么这么喜欢勾搭男人，没有男人你是不是就浑身不自在！”
　　“闭嘴！快跟欧阳小姐道歉！”林志超狠狠地瞪着林美美，他千算万算也没有想到林美美竟然会跑过来嘲讽欧阳明月。
　　林美美抬起头看向林志超，委屈地喊道：“爸爸，我到底是不是你亲生女儿？你怎么总是帮这个女人，她给了你什么好处，你这么帮她！爸爸，你不会是真的看上她了吧？”
　　林志超生气的吼道：“林美美，爸爸的话你一点都听不进去，是不是？我让你跟欧阳小姐道歉，你非但不道歉，还在这里说这些有的没的。你到底是怎么想的，你是想让爸爸早点死，你就开心了，是不是？”
　　“爸爸！我到底是不是你女儿，你怎么可以当着这么多人的面责骂我。我不理你了，爸爸。我现在就回去告诉妈妈，你帮着外人欺负我。我要让妈妈罚你跪方便面，不许把方便面跪碎了……”林美美委屈地看着林志超，泪眼朦胧地喊道。
　　林志超一巴掌狠狠地打在林美美脸上，林美美大庭广众这么说，还让他这老脸往哪里放。他在家里是妻管严，在手下面前是威风凛凛的。如果让他的手下知道，以后他还怎么在手下面前立威。虽然很心疼林美美，不过刚才他观察欧阳明月的脸色，欧阳明月的脸色很难看。如果欧阳明月真的生气，那么后果他不敢想象。
　　林美美捂着自己被打得通红的脸，眼睛里蓄满了泪水。一字一句地喊道：“凭什么？爸爸，凭什么你要打我！你竟然为了一个坏人打我，爸爸，你让我太失望了。我再也不要理你！”
　　欧阳明月也没有想到林志超竟然会为了她而打林美美，虽然林美美是狗嘴里吐不出象牙。林美美的话确实很欠揍，只是她没有想到会是林志超亲手打的林美美。
　　林志超歉意的看着欧阳明月，低声开口道歉：“欧阳小姐，对不起！都是我教导无方，才会让小女林美美冒犯你，如果你还不解气，我可以打到你解气为止。”
　　欧阳明月蹙眉，林志超这是为了保住工作，打算不要女儿了吗？虽然林美美确实欠收拾，只是林志超话都说到这个份上，她也不好为难林志超。冷冷地开口：“这次我也就不跟她计较，以后请你管好你的女儿。如果她下次还这么嚣张，那么我不会这么轻易原谅她。你带她走吧！”
　　林志超拉着林美美灰溜溜地朝着大门口快步走去，仿佛后面有人在追他们一般。


第171章 有眼不识泰山

　　林美美被林志超拉出了好远，才挣脱林志超的束缚。林美美委屈地开口问道：“爸爸，她是谁呀？你怎么像老鼠看见猫一样？”
　　林志超听见这话，训斥道：“林美美，我是怎么教你的。让你别那么嚣张，你不知道你刚才得罪大人物了吗？如果不是我把你拉走，说不定欧阳明月生气，把你送到哪里去了，我都不敢想象。你怎么这么不懂事，你没有看见她身上那气势，那是一般的女孩子会有的吗？”
　　“欧阳明月？你说她就是欧阳明月！爸爸，你跟我开玩笑的吧。她怎么可能是欧阳明月，虽然我从来没有见过欧阳明月的真面目，但是我有上网搜过欧阳明月的照片。欧阳明月是个大美女，怎么可能会是这么丑的丑女？”林美美不屑地开口。
　　“美美，我是你亲爸。你觉得我会害你吗？如果不是你不小心得罪欧阳明月，我也不会来这里。还好我来了，如果我没有来，说不定你会闯大祸。如果你真的把欧阳明月惹怒了，说不定你爸爸的饭碗也没了。以后我拜托你，能不能别为了个男人，胡乱吃醋。刚才站在你旁边的那个男人头发都掉光了，你不会真的喜欢他吧！”林志超打了林美美，看着林美美肿得老高的脸，有些心疼。
　　“我当然知道爸爸不会害我，只是爸爸，你怎么能确定那个女人真的是欧阳明月。会不会是假冒欧阳明月，如果她真的是欧阳明月，她一开始怎么没有说。她报自己的名号，我又怎么会乱说话。”林美美委屈地开口。
　　林志超恨铁不成钢地吼道：“骗你！我刚才走在欧阳明月后面，我听见欧阳明月和赫连正新的对话。你觉得他们两个会故意演戏给我看，他们才不会那么无聊。倒是你，你以后没事还是乖乖给我呆在家里学习四书五经。你哪次出门不给我闯祸，以前你是运气好，没有遇到大人物。今天如果不是我反应快，你还能好好的站在这里跟我说话吗？”
　　林美美早已经知道自己错了，欧阳明月是她得罪不起的。虽然她很少出门，但是她知道欧阳家族在帝都的威望。如果让别人知道她骂欧阳明月，说不定欧阳明月的粉丝直接冲到她家门上来砍她。
　　“爸，对不起！我知道错了，我以后再也不敢给你惹祸了。爸，你说欧阳明月会不会让她妈妈找你麻烦，爸，都是女儿的错。女儿不应该得罪欧阳明月，如果不是女儿看上小树哥哥，女儿也不会跟欧阳明月起冲突。既然你说她是欧阳明月，那么我现在相信欧阳明月说的，她完全看不上小树哥哥是真话。”林美美嘴角扬起淡淡的笑容。
　　林志超没有料到林美美现在还在挂念着刘小树，也不知道刘小树到底是给林美美下了什么巫蛊之术。林美美对刘小树竟然这么死心踏地，不过说实话，如果刘小树真的愿意娶林美美，他也愿意把林美美嫁出去。虽然林美美是他女儿，但林美美的妈妈对林美美太宠爱，林美美现在一身的臭毛病。
　　“是我有眼不识泰山，爸爸，以后我不会再这么冲动了。”林美美无奈地道。如果林志超失势，那么她以后的日子也不会好过。
　　欧阳明月纵纵肩膀，有些无语地开口：“赫连正新，这下你满意了。如果刚才不是你喊我，林志超不可能知道我的名字。如果林志超不知道我的名字，他就不会打林美美替我出气。他还真是舍得，竟然把林美美的半张脸都打肿了。”
　　赫连正新蹙眉，无奈地道：“我怎么会知道林志超会认出你，现在你心里的气也该消了。我觉得林美美还是挺可怜的，林志超为了让你消气，竟然不惜下手那么重的打林美美。”
　　欧阳明月瞪了赫连正新一眼，懒懒地开口：“你还好意思说，如果不是你骗我来这个咖啡屋。我又怎么会把刘小树当成你，我不跟刘小树说话，林美美也就不会跟我发生冲突。总之，这一切的罪魁祸首就是你。”
　　“当我什么都没说！明月，我请你吃饭，当是向你赔礼道歉。”赫连正新一本正经地道。
　　“吃饭？气都气饱了，我现在不想吃饭。我现在只想回家睡觉，因为昨天晚上一直在想怎么应付柳大树。如果我知道你就是柳大树，我就不会这么麻烦，我完全可以好好休息，睡到自然醒。赫连正新，你说你要怎么赔偿我的损失？”欧阳明月嘟着嘴，不悦地抱怨道。
　　赫连正新皱眉，无辜地开口：“是你自己的问题，我又没有让你故意打扮得这么复杂。如果我是你，我就会打扮得美美的，我才不要把自己打扮得这么丑。”
　　“那是你，不是我。我就是想让柳大树觉得我很丑，这样我就可以不用再被烦了。”欧阳明月恶狠狠地道。
　　赫连正新抿唇，分析道：“你错了。如果对方没有看上你，你妈妈说不定还会给你安排其他的相亲对象。你妈妈认识那么多的青年才俊，你认为你妈妈会就此放弃吗？肯定不会，你妈妈肯定会给你安排新的对象，直到你满意为止。你是希望跟我假装在一起，还是愿意不停的跟其他人相亲……”
　　虽然赫连正新希望欧阳明月能成为他正在的女朋友，不过看欧阳明月此时这么不待见他。他才想出假装是欧阳明月的男朋友，这样他就可以有更多的借口约欧阳明月出来。他就不信自己没有能力引起欧阳明月的好感，他相信假以时日，欧阳明月肯定会喜欢上他的。
　　欧阳明月并没有真正把赫连正新的话听进去，不过赫连正新最后那句话倒是引起了她的好奇。如果她跟胡玉麟说，她有男朋友。而男朋友还是欧阳庆战友的儿子，她想胡玉麟应该不会反对他们在一起。这样她似乎也不用整天再被胡玉麟逼着去相亲，哪天她心情不好，想出去溜达，还可以说是跟赫连正新去玩。嘿嘿……貌似这办法行得通，如果赫连正新敢揭穿她，那么他们连朋友都没得做。
　　“就按你说的这么办。我们从今天开始假扮男女朋友，不过我丑话说在前面。如果你有遇到喜欢的人，不可以跟人家在一起，必须先跟我分手，然后才可以跟别人在一起。如果你不尊重我，让我失了面子，那么我不会让你好过。说不定我一个生气，就会去搅黄你的好事！”欧阳明月若有所思地道。
　　她这么说是未雨绸缪，如果赫连正新以后遇上喜欢的女生，就必须先跟她分手。这个分手她希望是自己先提出来，她才不想失了面子。到时候胡玉麟问起来，她也可以说是两个人在一起后，觉得没什么感情，就分手了呗。反正谈个恋爱，分手是很正常的。又不是所有的谈恋爱都可以结婚，如果所有的谈恋爱都可以结婚，那么就不会有那么多的痴男怨女。感情的事情本来就是你情我愿的事情，不合适当然就是各奔东西咯……
　　赫连正新盯着欧阳明月看了半晌，才问道：“你同意了？你真的同意我做你的男朋友？你刚才不是还很不愿意，怎么这么快就转变想法了？”
　　“没什么。如果你觉得你后悔了，那么你大可以反悔，反正我也不是那么想跟你谈恋爱！”欧阳明月淡淡地开口。
　　“怎么会？我听见你说的话，激动啊！我开心都来不及，怎么可能会反悔。就这么愉快的决定了，从现在开始，我就是你的男朋友。”赫连正新激动的喊道。
　　欧阳明月蹙眉，无语地道：“是假装的男女朋友，你至于这么高兴吗？”
　　赫连正新认真的点头，一字一句地道：“当然高兴，我第一次谈恋爱，难道要不高兴吗？明月，我终于可以正大光明的说你是我的女朋友。以后再有林美美那样的女人找茬，我就可以光明正大地站出来说，你喜欢的那个人有我帅吗？没有，那你觉得明月会喜欢他？她是我的女朋友。怎么可能会喜欢你！”
　　“得瑟！我现在累了，我可以回家休息了吗？”欧阳明月疲惫地道，最主要的是她觉得自己的脸不舒服，也不知道那个给她化妆的美女，是在她的脸上涂了些什么化妆品，她的脸好不舒服。她现在只想赶紧去找个地方把脸上这些东西洗掉。
　　赫连正新怎么可能让欧阳明月现在就离开，他还想跟欧阳明月一起吃个晚餐。赫连正新摇头，默默地道：“明月，如果你现在这么早就回去，你妈妈肯定会问东问西。如果你陪我吃个晚餐，然后我再开车送你回去，你妈妈肯定不会烦你，你觉得呢？”
　　欧阳明月低下头，想了想，赫连正新说的确实有道理，只是她现在想把脸上涂的东西洗掉。点头道：“也行。不过你先等我去洗手间一下，可能会时间久一点，如果你等不了就先走。”
　　“等，我当然等。即使让我等一个小时，我也会乖乖的在这里等着。明月，你先去吧！”赫连正新微笑着看着欧阳明月。
　　欧阳明月快速折返咖啡屋的洗手间，迅速的走进去，拿出包包里的卸妆油，快速卸妆。洗干净脸，欧阳明月发现自己的脸上起了许多的红色小点点，小点点很痒。欧阳明月蹙眉，不是吧！她的脸这是要毁容吗？
　　“老天爷！不是吧，逗我玩的吗？我现在这是毁容了，赫连正新，你得负责！”欧阳明月自言自语的喊道。
　　赫连正新静静地站在洗手间门口，他不是故意在这里偷听，他是担心欧阳明月偷偷溜走，所以在这里守株待兔。
　　“你喊我？”
　　“赫连正新，你怎么会在洗手间门口？”欧阳明月奇怪地问道。


第172章 生气

　　赫连正新悠哉悠哉地开口：“我刚好准备上洗手间，结果才走到洗手间附近，就听见你喊我。明月，你有这么喜欢我吗？我们才分开几分钟，你就喊我的名字了。”
　　欧阳明月翻了个白眼，无语地吼道：“赫连正新，你混蛋。你知不知道，都怪你，我现在算是彻底变成丑八怪了。如果我以后嫁不出去，你就死定了。”
　　赫连正新不知道欧阳明月发生了什么事情，不过听欧阳明月这么生气的话，默默地道：“没关系，如果你毁容了，那我娶你。不管你是漂亮，还是丑陋，我都娶你。这下你可以放心了吧？”
　　“怎么可能放心，赫连正新，还愣在那里做什么。快点开车送我去医院，我可能是化妆品过敏了。如果我的脸被毁容了，我一定唯你是问。赫连正新，你最好祈祷我的脸没事，不然我不会原谅你。”欧阳明月生气的吼道。
　　都怪赫连正新，如果赫连正新不用柳大树这个名字骗她出来，那么她也不会去那个无名化妆品小店化妆。现在她的脸也就不会起这么多小点点，也不知道会不会留疤。如果脸上留疤，那么她以后还怎么出去见人。这一切都怪赫连正新，而赫连正新还像没事人一样，悠闲地站在不远处看着她。
　　“明月，你的脸也就起了点小红斑，没有那么严重啦。我现在送你去医院，别紧张。”赫连正新平静开口。
　　“我能不紧张吗？这可是我的脸，又不是你的脸，如果你的脸上起了这么多小红点，你还会这么淡定的说话吗？我看你就是事不关己，高高挂起。赫连正新，你这个罪魁祸首。”欧阳明月瞪了眼赫连正新，抱怨道。
　　赫连正新双手放在欧阳明月的肩膀上，无奈地安慰道：“别紧张，放轻松。你应该是化妆品过敏，谁让你今天画那么难看的妆，现在知道错了吧。如果你不画那么难看的妆，也就不会用那么多乱七八糟的化妆品，现在你的脸也就不会……”
　　欧阳明月不等赫连正新说完，就高声打断赫连正新的话。不悦地开口：“够了！赫连正新，别在这里说风凉话，如果不是因为你，我会变成现在这样吗？如果要负责任，你必须负全责！”
　　赫连正新看着欧阳明月越来越红的脸，有些担忧地道：“别说那么多话，我现在就送你去医院。希望你的脸不会有事，如果真的有事，我想你这辈子怕是都不会原谅我了。我还想从实习男朋友，转为正式男朋友呢。”
　　欧阳明月抿唇，无奈地道：“都什么时候了，你还有心思说这些有的没的。如果我爸爸知道，是因为你，我的脸才会变成这样，我爸爸肯定不会原谅你。你最好是不要再惹我不高兴，不然我一定吃不了兜着走。”
　　对于欧阳明月的威胁，赫连正新并没有放在心上。欧阳明月就是纸老虎，虽然他跟欧阳明月接触不太多，但欧阳明月从来都是雷声大雨点小。好几次下人弄坏了欧阳明月的衣服，欧阳明月只是随便责骂几句，就不再为难下人。欧阳明月回到帝都生活的点点滴滴，都没有逃过他的眼睛。他每天除了上班，就是下班后开车到欧阳明月家的别墅门口观察。有时候一坐就是好几个小时，他拿着望远镜看着欧阳明月每天静静的在家里看书，练瑜伽，还有看电视。周末休息的时候，他还会跟着欧阳明月去跆拳道馆，欧阳明月现在是跆拳道馆的跆拳道教练。对欧阳明月了解得越多，他越觉得自己该把欧阳明月娶回家。像欧阳明月这么没有一点大小姐脾气的千金大小姐，实在是太少了。
　　“害怕了？赫连正新，你怎么半天都不敢说一句话，你这是害怕了吗？”欧阳明月不知道赫连正新在想什么，只是赫连正新半天都没有开口说一个字。
　　赫连正新浅笑道：“怎么可能，我怎么可能会害怕。我赫连正新就不会害怕，我一人做事一人当，我才不会被你吓到。我说过，如果你真的毁容，我也会娶你。明月，你还有什么好担心的，至少你最美的时候被我见过了。如果你真的毁容，也许是老天爷眷顾我，让我自然而然少了很多竞争对手。”
　　欧阳明月狠狠地跳起来敲了赫连正新的头顶一下，才冷声恐吓道：“你再废话！我让你现在就消失……”
　　赫连正新委屈地看着欧阳明月，欧阳明月怎么可以在大庭广众之下打他的头。虽然他并不介意欧阳明月打他，不过他希望欧阳明月打的并不是头。只是看在欧阳明月此时心情不好的份上，他也就不跟欧阳明月计较。
　　欧阳明月对于赫连正新的不搭理，很是生气。刚才她是故意敲赫连正新的头，她心里很清楚，赫连正新被她打了头，肯定会十分生气。她就是要让赫连正新生气，如果赫连正新生气，那么赫连正新有可能就会跟她分手。刚才她一时冲动答应了赫连正新做赫连正新的假女朋友，洗脸的时候她冷静下来，发现自己上赫连正新的鬼当了。不过话已经说出口，她又怎么好意思反悔。她现在只希望赫连正新能反悔，所以才大胆的敲了赫连正新的头顶。
　　正在欧阳明月不知道该怎么办的时候，欧阳明月小包里的手机响了起来。欧阳明月打开包，拿出手机一看，屏幕显示的竟然是欧阳昊辰的号码。
　　“哥哥，你怎么有空给我打电话？你此时不需要陪小熙姐姐吗？”欧阳明月甜甜地开口。
　　欧阳昊辰站在落地窗前，看着楼下的花园里，坐在秋千上背对着自己看书的莫小熙。嘴角微微上扬，淡淡地开口：“此时小熙正在准备明天的工作内容，你之前不是说下午要跟人见面吗？是否顺利？”
　　欧阳明月扫了眼一脸好奇的赫连正新，慢慢地开口：“不顺利。哥哥，你妹妹差点就被别人抓去公安局蹲着，是不是很倒霉？大概是我今天的打扮太美，下次我一定要素颜出门，说不定就不会被别人误会了。”
　　听着欧阳明月阴阳怪气的话，赫连正新在心里把林美美恨上了。林美美那个不识抬举的家伙，竟然敢欺负他的心上人。林志超不是帝都市派出所所长吗？很好，他就让林志超为得罪欧阳明月付出惨重的代价。虽然欧阳明月已经消气了，但是他还并没有答应原谅林美美。
　　欧阳昊辰没有想到欧阳明月会被别人误会，询问道：“发生什么事情了？怎么会被抓去公安局，明月，你不会是碰了不该碰的东西吧！我跟你说过多少次，让你不能碰那些东西，你怎么就是不听我的话呢？”
　　欧阳明月蹙眉，无语地解释道：“我没有。哥哥，我怎么可能碰那些东西，哥哥，我只是被一个丑到骨子里的女人误会。她竟然说我勾引她心上人，也不知道好好看看她心上人那副尊容。那么少的几缕头发飘在头顶，送给我几个当佣人，我都看不上。”
　　“你呀！嘴巴别那么毒，你嘴巴那么毒，以后怎么找男朋友。明月，那你见到那个什么柳大树了吗？是不是像大柳树一样，长得又高又壮！”欧阳昊辰笑眯眯地调侃道。
　　“哥哥，你真的是我的哥哥吗？我真的不敢相信你是我的亲哥哥，我那个冷酷无情，说话总是三句话不到就挂断电话的哥哥！看来小熙姐姐对你的影响不是一丁点儿，哥哥，你现在会关心我啦。至于你很好奇的柳大树同学，其实你也认识的，他就是赫连正新。因为他知道，如果他直接说他是赫连正新，我是不会出来见他的，所以……”
　　欧阳昊辰看向远方，淡淡地道：“赫连正新，看来这小子对你挺认真的。都追到帝都去了，那你是不是考虑人家一下，人家好歹也是公务员。赫连世家在帝都也算是排得上名号，你嫁过去也不吃亏……”
　　“我决定收回刚才表扬你的话，你还真是我哥哥。你就那么希望我早点嫁出去吗？是不是我嫁出去了，我就不会跟你分家产，你就那么在意那些身外之物吗？”欧阳明月不悦地道。
　　其实她心里很清楚，欧阳昊辰才不会在意她跟欧阳昊辰分家产，欧阳家族的家产那么庞大，她只需要百分之一也可以一辈子衣食无忧。再说她还有自己的双手，她才不要在欧阳家族的庇佑下生活一辈子。只是现在她能力还不够，等她有自己足够的实力，她就会自己出去单立门户。
　　欧阳昊辰眉头紧紧的拧在一起，无语地冷哼道：“是呀！我就是怕你跟我分家产，明月，你最近是皮子痒了，敢跟你哥嬉皮笑脸的了。等我回帝都才好好收拾你，我看你到时候还敢不敢得瑟。”
　　“哥哥，你刚才说你要回帝都？你真的要回帝都吗？哥哥，你啥时候回帝都？我让下人提前给你准备房间，你的房间一直都是空着的哟！你回来之前，我会亲自监督下人给你换上新床单和新被子。”欧阳明月兴奋地道。
　　“谢谢你！明月，那你觉得赫连正新这个人怎么样？你要不要考虑试着跟赫连正新交往看看，我觉得赫连正新应该是真心喜欢你。不然人家也不会编个那么没有艺术的名字，而且能让那个人安排你跟他见面，说明他还是下了很多功夫。”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　欧阳明月扫了眼开车的赫连正新，懒懒地道：“也许你的建议我可以考虑一下，反正我现在也没有男朋友。而他的出现正好可以堵住悠悠众口，马上就要过春节了。如果我还没有男朋友，我相信长辈们都会找各种理由，给我介绍各种款式的男朋友。”
　　欧阳昊辰无语，欧阳明月说的何尝不是事实。欧阳明月每年的春节都是在老宅过，老宅里的长辈们会安排各种各样的人跟欧阳明月见面，一点也不奇怪。幸好他这些年都不肯向胡玉麟低头，胡玉麟也不好在他身边安插跟他关系亲密的人。现在他有了莫小熙，更不会答应胡玉麟在他身边安排其他女人。
　　“你自己处理，我有点事，先挂了。”欧阳昊辰匆匆挂断电话。


第173章 来路不明的阿飘

　　欧阳明月蹙眉，欧阳昊辰那边是怎么回事。刚才还聊得好好的，欧阳昊辰怎么会突然匆匆挂断电话。不过此时即使她打电话过去，欧阳昊辰也不一定会接听她的电话。
　　这厢欧阳昊辰挂完电话，就匆匆忙忙朝着楼下跑去。原来欧阳昊辰看见莫小熙突然从秋千上摔倒在地，刚才莫小熙都还坐在秋千上，怎么会突然摔倒了呢。此刻他当然没有心情继续跟欧阳明月打电话，他现在最想做的事情就是赶去看看莫小熙，于是仓促挂断电话，急急忙忙朝着莫小熙跑去。
　　“小熙，小熙，你没事吧！”欧阳昊辰冲到莫小熙面前，把莫小熙从地上抱起来，焦急地喊道。
　　莫小熙揉了揉眼睛，缓缓睁开眼睛，一脸茫然的看着欧阳昊辰。蹙眉，无言地开口询问：“昊辰，发生什么事情了？你看上去很紧张，是小妖出了什么事情吗？”
　　欧阳昊辰摇头，无奈的问道：“小熙，你刚才怎么会突然从秋千上摔下来？”
　　“我摔下去了……大概是因为我太困了，睡着了，所以才会不小心摔下去吧。”莫小熙摸摸自己的头发，有些不好意思地道。
　　听到莫小熙的解释，欧阳昊辰差点晕过去。莫小熙怎么可以这么迷糊，虽然这是在自家别墅里，但莫小熙怎么可以在秋千上睡着了。现在是冬天，万一冷到了，怎么办？
　　欧阳昊辰看着莫小熙没事，又不忍心责骂莫小熙。只能无语地小声警告道：“小熙，以后不许这样了。你知道吗？你刚才吓到我了，我还以为你发生了什么意外。”
　　莫小熙点点头，歉意地道：“对不起，我不是故意的。大概是最近天气渐渐变暖，让我晒着这温暖的太阳，大脑一放松，就睡着了。对了，你有没有看见小妖？”
　　“没有看见。小妖应该是跟穆姨出去购物了，小妖在别墅里应该早就来缠着你了。你就真的那么喜欢小妖？”欧阳昊辰有些醋醋地问。
　　莫小熙听出欧阳昊辰有些不开心，安慰道：“昊辰，你不会是吃醋了吧？小妖是我的契约小精灵，我关心一下小妖是应该的。如果我对小妖不闻不问，小妖可能会很伤心。”
　　“当然会很伤心，小熙姐姐，你终于想起找我了。小熙姐姐，我还以为你不要我了，这么久都没有想起我……”樱小妖从天而降，笑眯眯地站在莫小熙面前。
　　莫小熙抚额，无语地问道：“小妖，你怎么可以偷听我和昊辰哥哥说话？以后不许偷听别人说话，知道了吗？偷听别人说话，是很不礼貌的行为。”
　　樱小妖眨巴着无辜的大眼睛，不解地道：“小熙姐姐，我刚才在睡觉，是你喊我的名字，我才从木鱼里出来的呀。我并不是故意偷听你们说话，下次你们要说话之前，我是不是应该离开你们五十米远。”
　　“你说你刚才没有跟穆奶奶在一起？你没有跟穆奶奶在一起，穆奶奶知道吗？如果穆奶奶到处找不到你，会很担心的。”莫小熙轻声训斥道。
　　“穆奶奶知道我来找你，我跟穆奶奶说，我困了，我要来找你。穆奶奶看我很乖巧懂事，就让我来找你了。小熙姐姐，我已经告诉过穆奶奶，我来找你，穆奶奶应该不会担心的吧。”樱小妖嘟着嘴，委屈的解释道。
　　莫小熙知道自己错怪了樱小妖，不好意思地开口道歉：“小妖，都是小熙姐姐的错。小熙姐姐不应该在没有了解清楚情况，就胡乱指摘你。小妖，别生气，好不好？”
　　樱小妖摇摇头，拉着莫小熙的手，抿唇道：“小熙姐姐，小妖没有生小熙姐姐的气。小熙姐姐这么说，也是关心小妖。”
　　莫小熙欣慰地看着樱小妖，感慨道：“小妖，你怎么可以这么懂事。你这么乖巧懂事，小熙姐姐真的好开心。”
　　樱小妖看了眼站在一旁脸色比锅底还黑的欧阳昊辰，淡淡地开口：“小熙姐姐，我觉得昊辰哥哥应该有话想跟你说。我就不打扰你跟昊辰哥哥聊天，我去厨房看看穆奶奶有没有准备好晚餐了。”
　　说完话，樱小妖就一溜烟消失在空气中。莫小熙无语，若有所思地道：“昊辰，你说小妖这么突然消失在空气中，我们知道的人，不觉得很恐怖。但是如果被别人看见，还不被吓傻。明明眼前站着一个大活人，一瞬间的时间，那大活人就消失在空气中了。”
　　欧阳昊辰不紧不慢地道：“应该不会，小妖平时都在家里陪着穆姨，应该不会这么贪玩。小妖在你面前会比较洒脱，在穆姨面前应该会相对比较拘谨。”
　　“也许吧。不过我还是要找个机会跟小妖聊一下这个问题，如果因为小妖而影响到你，我会很不好意思。小妖的出现完全出乎我的意料，我完全没有想过小妖会出现在我的生活中。突然觉得我前二十年都是白活了，认识你之后，我觉得我的生活都变得应接不暇了。昊辰，我这样小门小户的女生，你怎么会感兴趣？”莫小熙仰起头，好奇的看着欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰嘴角微微上扬，不自觉地开口：“就是喜欢你的单纯，虽然你有自我保护意识。不过你的自我保护意识太淡，完全没有任何杀伤力。而且我觉得你不贪心，现在的人太贪心。而你一点也不贪心，明月送给你的服装店，分红你完全不需要打给明月，而你却按期打在明月的账户里。这已经足够看得出来，你是一个很有原则的女生。现在很多人为了达到目的，会不择手段，但我相信你不会。”
　　莫小熙点点头，认真地道：“不是我的，我当然不能拿。其实老天爷已经对我很好，以前我觉得老天爷对我很不公平，因为老天爷总是让我生活得很悲惨。在认识你之前，我觉得我的生活真的是一团糟。自从搬到这里，我觉得我的生活变得很好。稳定的工作，安逸的生活。奶奶身体也在慢慢的康复，而且我还得到了一只可爱的契约小精灵。最重要的是，我觉得你对我很好，穆姨对我也是好得没话说。如果说我以前的生活是阴天，那么我现在的生活就是万里无云的晴天。”
　　听着莫小熙的肺腑之言，欧阳昊辰心里也是暖暖的。在认识莫小熙之前，欧阳昊辰从来没有在乎过女生的感受，在他的记忆中，那些女生看上的不是他的家世，就是看上他的外表。是，他承认自己长得很出众，因为出众的外表，常常能吸引许多花蝴蝶的目光。由于不希望那些追求者整天烦着他，他总是对那些女生冷处理。久而久之，那些喜欢他的莺莺燕燕也就不敢靠近他，因为靠近他的基本都被他狠狠的羞辱后，再也不愿见他。
　　“小熙，假如有一天你发现，你很在乎的人骗了你，你会怎么办？”欧阳昊辰试探着问道。
　　欧阳昊辰总是想起那天晚上莫小熙在小巷里对他说的话，如果莫小熙知道当初在小巷里的那个人就是他，莫小熙会不会很生气。每次想跟莫小熙坦白的时候，他总是觉得此时不是最佳时候，时间过得越久，他心里就越压力山大。他很害怕莫小熙会因此离他而去，莫小熙此时似乎对他还不是那么信任。虽然比起刚开始的时候，他们的感情已经升温了许多。
　　莫小熙歪着头，盯着欧阳昊辰的眼睛看了好半晌，才幽幽地反问道：“昊辰，你是不是有什么事情瞒着我？难道是你最近喜欢上了别人，如果真的是这样，我是不是该搬出去了？”
　　欧阳昊辰无语，莫小熙的脑袋瓜里到底装着些什么。为什么莫小熙总是想着他会喜欢上别人，他现在眼里心里都是莫小熙，完全容不下第二个女人。他又怎么会喜欢上别人，如果他真的喜欢上别人，那么他也就不会这么在乎莫小熙的一举一动。刚才莫小熙从秋千上摔下来，他也就不会这么着急了。
　　“没有。当我没有问，小熙，你记住，我永远也不会把其他女人放在心里。我的心很小，只能容得下一个人的位置，那个人就是你。”
　　听着欧阳昊辰突如其来的告白，莫小熙蹙眉，传说中的欧阳昊辰真的是眼前这样的吗？不是呀！传说中的欧阳昊辰冷酷无情，人形冰雕一尊。眼前这个说话有时候痞痞的，带着几分不自信，很接地气的普通男人真的就是欧阳昊辰。
　　天色渐渐暗了下来，穆姨走过来，不疾不徐地开口：“少爷，莫小姐，可以吃晚饭了！”
　　“好，马上就来。”莫小熙不再看向欧阳昊辰，此时她的脸早已经像熟透了的红苹果，白里透红，粉粉嫩嫩的。
　　欧阳昊辰牵起莫小熙的手，淡淡地开口：“小熙，吃过晚饭后，我们带着小妖出去散散步。”
　　“嗯。小妖一定会很开心，谢谢你，昊辰。”莫小熙微笑着道。樱小妖肯定很喜欢出去散步，虽然跟樱小妖接触的时间不长，不过樱小妖真的像个孩子，很贪玩。
　　樱小妖蹦蹦跳跳的在前面跑着，欧阳昊辰和莫小熙在后面慢悠悠地跟着。不了解他们的人，一定会认为他们是幸福的一家三口。
　　突然，樱小妖激动地高声喊道：“你是谁？你为什么要跟着我们，我已经观察你好久，我们从别墅里出来，你就不远不近的跟着我们。你想做什么？”
　　欧阳昊辰朝着樱小妖手指的方向看过去，那里除了有一棵树，什么都没有。樱小妖怎么突然对着树发难，难道那树里也住着一个小精灵？
　　莫小熙因为在跟欧阳昊辰聊天，根本没有注意到树下站着的阿飘。听见樱小妖的话，莫小熙才看向那棵树，树下站着一个二十来岁的年轻女孩，女孩子皮肤白皙，看上去文文静静的。女孩穿了一条大红色的旗袍，莫小熙从来没有觉得红色旗袍可以穿得这么唯美。
　　“小妖，也许她只是路过。我刚才怎么没有注意到她跟踪我们，是不是你看错了？”
　　“小熙姐姐，我没有看错。我们才从别墅出来，她就跟着我们。如果她没有恶意，怎么会一直跟着我们？”樱小妖不依不饶地道。
　　“我……我……，你是莫小熙，莫小姐，对吗？我……我是刘羽琦。是路宛如告诉我，她说你可以帮我……”刘羽琦唯唯诺诺地道。
　　莫小熙蹙眉，路宛如？路宛如不是应该已经去投胎转世了，怎么会告诉刘羽琦，让刘羽琦来找她。
　　“真的是路宛如让你来找我的吗？你跟路宛如怎么会认识，路宛如不是已经去投胎转世了吗？她怎么会让你来找我，路宛如还有什么未了的心事？”


第174章 突兀的请求

　　刘羽琦摇头，半晌后才低声开口：“路宛如没有什么未了的心愿，是我自己……自己有未完成的心愿。都怪我太胆小，才会让他们害死了我，可是我不甘心，我不甘心就这么去投胎。这些年我不停的逃走，躲避鬼差的抓捕。这样的日子我受够了，我真的不想再这么东躲西藏。莫小姐，你能帮帮我吗？”
　　莫小熙茫然地看着刘羽琦，不解地问道：“刘羽琦小姐，你说了这么多，我也没有搞懂为什么你要找我帮忙？我只是一个普通人，我能帮得了你什么呢？”
　　“你真的可以帮我，宛如说你是个好人。只要我拜托你帮我，宛如说你一定会帮我。莫小姐，我求求你，你就帮帮我吧。我知道我的这个请求有些太突兀，可是我真的找不到其他能帮我的人了。我等了这么多年，你是第一个可以看到我的人，我希望你能帮帮我！”刘羽琦激动地喊道。刘羽琦朝着莫小熙走了两步，像是要冲到莫小熙面前一样。
　　莫小熙急忙抬起手，紧张地开口：“你别过来！你有什么话，就站在那里说吧。”
　　樱小妖恶狠狠地瞪着刘羽琦，不高兴地吼道：“你没有听见吗？小熙姐姐喊你不要过来，你就站在那里不许动。只要你一动，我立刻让你魂飞魄散。小鬼，你怎么那么麻烦，小熙姐姐每天事情很多的，哪有时间管你的破事。你都已经死了，为什么还要赖在这里不肯离开。”
　　刘羽琦小心翼翼地打量着莫小熙，又看了眼莫小熙身边张牙舞爪的樱小妖。激动地开口：“我……我也是没有办法，才会来找莫小姐帮我。如果我的心愿已了，我也愿意跟鬼差离开。”
　　“你到底有什么愿望？”樱小妖不屑地问道。
　　樱小妖的问题也正好是莫小熙想知道的，刘羽琦到底有什么愿望没有达成，不肯离开。既然樱小妖已经帮她问出了心中的疑问，莫小熙便静静地等着刘羽琦的回答。
　　刘羽琦眼睛里迅速积满了泪水，哽咽着开口：“我已经死了十年了，我的儿子应该已经有十岁了。我最大的心愿就是见我儿子一面，我想跟我儿子说说话。每当看着我儿子喊那个女人妈妈，我的心就不能平静。如果她对我儿子好，那我也能安心那么一点点，但是她对我儿子一点都不好。每天不是打，就是骂，我心疼我的儿子。如果可以，我真的想带着我儿子离开……”
　　“你是怎么死的？”莫小熙静静地开口。
　　虽然欧阳昊辰看不见刘羽琦长什么样，也听不见刘羽琦跟莫小熙说了什么。不过他紧紧的握着莫小熙的手，他能感觉到莫小熙心情起伏不定。上次路宛如的事情之后，他就找道士在别墅周围布下结界，没想到这个刘羽琦竟然会在别墅外面等着莫小熙。
　　刘羽琦抬起头看了眼莫小熙，嘴角泛起苦涩的笑容。无奈地开口：“我是被那个坏女人害死的，那个坏女人趁我老公去上班，把我推下了花园里的池塘。我不会游泳，等家里的佣人发现我的时候，我已经被淹死了。我就这么看着他们把我的身体捞起来，放在地上。我大声的喊他们，可是我发现我怎么喊他们，他们都听不见我的声音。然后我就眼睁睁的看着蒋丽丽跪在我的身体旁边演戏，她一边哭，一边喊道：‘表嫂，你怎么能丢下我年幼的侄子独自走了，你走了梓青怎么办？’莫小姐，你知道吗？当我听见蒋丽丽那番话，我真想上去狠狠煽那个女人两耳光！”
　　莫小熙蹙眉，原来这个刘羽琦还真是个可怜的。如果她猜得不错，接下来的场景肯定是蒋丽丽成了刘羽琦老公的妻子。而刘羽琦的儿子也成了蒋丽丽的儿子，还真是讽刺，这种只有在电视剧里才会出现的情节，也活生生的在生活中上演了。
　　停顿了一下，刘羽琦继续说：“蒋丽丽刚开始对我儿子梓青还算可以，可惜好景不长。蒋丽丽在两年后生下了梓龙，梓龙抢走了梓青的所有东西。梓青就成了蒋府里多余的人，如果不是有我老公蒋安的照顾和关心，梓青真的会成为爹不疼，妈不爱的可怜孩子。每当我看见梓青缠着蒋丽丽，问蒋丽丽为什么只喜欢弟弟，不喜欢他的时候，我的心都好痛好痛。我多想跟梓青说，孩子，我才是你的妈妈，妈妈很爱你！”
　　“你来找我，就是想让梓青认你？虽然我可以看见你，但是你儿子梓青看不见你。你要怎么跟梓青解释呢？”莫小熙虽然很不想管刘羽琦的事，不过看着刘羽琦那梨花带雨的可怜模样，她又不忍心拒绝。
　　刘羽琦低下头，很久之后才幽幽开口：“我就想看看梓青，也不知道蒋丽丽那坏女人在蒋安面前说了什么，我现在根本无法靠近蒋府。我希望你能带梓青出来，我想见梓青一面。”
　　莫小熙对于刘羽琦的要求，有些为难。刘羽琦让她把蒋梓青带出来，蒋梓青跟她又不熟，怎么可能会听他的话。
　　“我从来没有见过你儿子蒋梓青，你让我怎么把蒋梓青带出来？刘羽琦小姐，你会不会太异想天开了！”
　　刘羽琦有些委屈，虽然她也觉得这么拜托一个完全不认识的陌生人，确实有些强人所难。不过现在能帮她的只有莫小熙，她真的很想见蒋梓青一面。她已经快一年没有见到蒋梓青，都怪那个可恶的蒋丽丽。也不知道蒋丽丽跟蒋安说了什么，让蒋安在蒋府周围贴上了许多道行很高的灵符。迫不得已，她才会出此下策，来找莫小熙帮忙。如果莫小熙真的不肯帮忙，那么她就真的很难见到蒋梓青了。
　　“莫小姐，宛如说你肯定有办法帮我，我求求你了。你就当是帮帮一个可怜的母亲，我真的很想见梓青一面。我求求你了，好不好？”刘羽琦说着就跪在了莫小熙面前。
　　“刘羽琦小姐，你不要为难我。你快起来，你别这样！我……我答应你就是了，你快起来！”莫小熙看到刘羽琦跪下，心就慌了。
　　她何德何能，上次帮路宛如是欧阳昊辰在背后出了不少力，如果这些琐事总要麻烦欧阳昊辰，她会很不好意思。况且欧阳昊辰也不是万能的，欧阳昊辰上次能帮路宛如是因为跟路宛如的父亲路平迁认识。欧阳昊辰不可能认识刘羽琦的丈夫蒋安，即使欧阳昊辰认识蒋安，她也不好意思总是麻烦欧阳昊辰。
　　刘羽琦激动地看着莫小熙，兴奋地喊道：“莫小姐，你真的愿意帮我？谢谢你！宛如说得没错，你真的是个好人。”
　　莫小熙无语，淡淡地道：“虽然我答应愿意帮你，并不代表我就真的能让你见到蒋梓青。你也不要太激动！”
　　“只要莫小姐愿意帮我，我就已经很开心了。”刘羽琦激动地开口。
　　樱小妖嘟着嘴巴，不悦地喊道：“小熙姐姐，你为什么要答应她的无理要求？她要见儿子，为什么不自己去见。”
　　莫小熙宠溺的摸摸樱小妖的头发，蹲下身温柔地道：“小妖，每个妈妈都希望见自己的孩子。刘羽琦小姐因为其他原因，不能见自己的孩子，她已经很难过了。小妖，你有办法见到刘羽琦的孩子吗？”
　　虽然樱小妖很不想帮刘羽琦，不过看在莫小熙的面子上。点点头，懒懒地开口：“只要见到刘羽琦孩子的画像，我就可以见到蒋梓青。只是小熙姐姐，你真的希望我帮刘羽琦？”
　　“小妖，小熙姐姐知道你的想法。就当我们是做好事，好不好？刘羽琦刚才不是已经说了吗？她儿子今年十岁，跟你差不多大。说不定你还可以跟他成为朋友，怎么样？”莫小熙用朋友诱惑樱小妖，现在樱小妖喜欢黏着她。那是因为樱小妖没有同龄的伙伴，如果樱小妖有个年龄差不多大的小朋友一起玩，那么樱小妖可能就不会整天黏着她了。
　　樱小妖蹙眉，想了想，貌似莫小熙说的也有道理。如果蒋梓青只有十岁，说不定他们会有很多共同的语言。樱小妖勉为其难地点点头：“好吧！就当是帮她一次，小熙姐姐，我累了，我们回家吧！”
　　莫小熙摸摸樱小妖的头，微笑着答应：“好。我们现在就回家！”
　　刘羽琦眼看莫小熙就要进别墅，如果他们进去了，刘羽琦就很难再见到莫小熙。刘羽琦激动地喊道：“莫小姐，后天就是我儿子十岁生日，我希望能在他十岁生日陪他一天！”
　　樱小妖不悦地瞪着刘羽琦，冷声道：“得寸进尺！也是小熙姐姐愿意帮你，不然我才不想要帮你。你连这点能力都没有，也不知道你这些年都在做些什么。”
　　莫小熙开口阻止樱小妖，不希望樱小妖说出更多伤害刘羽琦的话。刘羽琦看上去本来就是软软弱弱的，刘羽琦虽然被蒋丽丽害死了这么多年，还没有变成厉鬼。这足以说明刘羽琦内心的善良，很多生前很善良的人，因为被害死了，心里的怨气越积越多，就会变成厉鬼。刘羽琦看着儿子蒋梓青被欺负，也没有让自己失去本心，这也是她愿意帮刘羽琦的原因。
　　“谢谢你！小朋友，你和莫小姐都是好人。”刘羽琦微笑着道谢。
　　“别以为你说几句好话，我就愿意帮你。我帮你只因为小熙姐姐，其他人的事我压根不在乎。”樱小妖并不领情，冷冷地道。
　　刘羽琦并不生气，脸上的笑容并没有因为樱小妖的话而消失。刘羽琦心里很清楚，如果她此时得罪了樱小妖，那么莫小熙很有可能也不会愿意帮她。她刚才已经看到莫小熙对樱小妖的宠溺，那眼神跟她看到蒋梓青的眼神一模一样。
　　“小妖，不得无理。我们先回家，具体的细节我们再商谈。”莫小熙淡淡地开口。
　　欧阳昊辰看着莫小熙和樱小妖往别墅走去，斜睨了一眼树下。在他的眼中，树下什么也没有。不过他知道，那里此时应该站着一个叫刘羽琦的女人，只是他看不见她。以前他觉得生活都在自己的掌控之中，现在发现有些东西他怎么做，都无法插足。就比如说，莫小熙和樱小妖都可以看见刘羽琦，而他却怎么都看不到刘羽琦。


第175章 瞬移

　　莫小熙想了想转身，追问道：“刘羽琦，你跟路宛如是怎么认识的？”
　　刘羽琦沉思了几秒，才低声开口解释：“宛如跟我被同一个鬼差抓到，我很好奇宛如那么年轻就死了。宛如就跟我说了她的遭遇，我说我希望能再见我儿子一面。宛如说让我来请你帮忙，她说你是一个好人，你一定会帮我。莫小姐，宛如说得一点也没错，你确实是个好人。”
　　原来是这样，难怪刘羽琦会知道路宛如。帮助路宛如也是觉得路宛如那么单纯善良，却遭遇了那么残忍的事情。同父异母的姐姐亲手杀了她，也不知道现在的人怎么会这么心狠。
　　“小熙姐姐，你在想什么？”樱小妖抬头看着莫小熙，好奇地问道。
　　莫小熙嘴角泛起淡淡的苦笑，叹口气，淡淡地道：“小妖，小熙姐姐希望我的小妖永远都那么善良。如果我的小妖有一天也变得很坏，那么我一定会很失望。”
　　樱小妖不知道莫小熙怎么突然会发出这样的感慨，不过还是保证道：“小熙姐姐，你放心。小妖永远也不会变坏，小熙姐姐这么好，小妖怎么会变坏。小熙姐姐，都说上梁不正下梁歪，小熙姐姐是个好人，所以小妖也要做个好精灵。”
　　听着樱小妖稚嫩的誓言，莫小熙甜甜地开口：“嗯。我的小妖一定会是全天下最善良的小精灵，小妖，你现在知道蒋梓青长什么模样吗？”
　　“小熙姐姐，我现在不想动脑筋，我现在只想睡觉。小熙姐姐，能不能明天再商量蒋梓青的事，我现在想让大脑休息一下。”樱小妖嘟着小嘴，不高兴地抱怨道。
　　莫小熙点头，既然樱小妖能找到蒋梓青，那么莫小熙也就不需要太发愁。不过如果让莫小熙知道樱小妖直接把蒋梓青拐走，莫小熙还会不会这么淡定。
　　欧阳昊辰坐在沙发上，听着樱小妖和莫小熙的对话，觉得自己真的好无力。欧阳昊辰脸色有些难看，这种无力感让他心情很糟糕。
　　莫小熙看了眼欧阳昊辰，发现欧阳昊辰心情很不好。莫小熙坐到欧阳昊辰身边，主动拉着欧阳昊辰的手，低声安慰道：“昊辰，我知道你现在很生气，你在气自己不能帮到我，对不对？”
　　欧阳昊辰抬眼看了眼一脸认真的莫小熙，点头道：“小熙，我说过，无论什么事情，我都可以帮你。可是我现在才发现，有些事情我帮不了你。小熙，你会不会觉得我在说大话？”
　　莫小熙摇头，认真地道：“怎么会！昊辰，你不用这么自责，刘羽琦的事情不需要你帮忙。平时你工作已经很辛苦，我不希望再给你增添麻烦。这件事小妖可以帮我搞定，等小妖把蒋梓青带出来跟刘羽琦见面。刘羽琦就会离开，这件事也就圆满了。”
　　欧阳昊辰很想知道刘羽琦的事，询问道：“小熙，你能跟我说说刘羽琦的事吗？”
　　“具体的我也不是很清楚，大概的就是刘羽琦被表妹蒋丽丽推下池塘淹死了，而蒋丽丽成功嫁给了刘羽琦的老公蒋安。刚开始蒋丽丽对刘羽琦的儿子蒋梓青还算不错，不过后来蒋丽丽生下自己的儿子蒋梓龙。蒋丽丽就不再喜欢蒋梓青，所有的爱都给了蒋梓龙……”
　　“这个世界本来就是这样，如果我是蒋安，我宁肯自己带着蒋梓青过日子，我也不会给蒋梓青找个后妈。后妈怎么可能对蒋梓青好，更何况还是那么狠毒的女人。蒋安是眼睛瞎了吗？还愿意跟蒋丽丽生活这么多年！”欧阳昊辰不屑地道。
　　莫小熙想了想，才无奈地开口：“也许蒋安到现在也不知道蒋丽丽害死了刘羽琦，如果蒋安知道蒋丽丽害死了刘羽琦。蒋安应该不会跟蒋丽丽结婚，蒋丽丽是蒋安的亲表妹。蒋安又怎么可能会怀疑是蒋丽丽伤害了刘羽琦，很多时候就是好人命短，坏人反而可以活得更长一些。不过即使是这样，我也愿意做好人，也不要做坏人。”
　　欧阳昊辰蹙眉，冷峻地道：“放心吧！我会好好保护你，不会让你受到一丁点儿的伤害。我决定让小妖一直跟在你身边，小妖是精灵，应该有能力保护你。”
　　樱小妖站起身，认真地道：“昊辰哥哥，你说的是真的吗？我真的可以不用跟着穆奶奶，可以跟在小熙姐姐身边？昊辰哥哥，你真好！”
　　“嗯。我觉得你跟在小熙身边，我更放心。所以我决定让你跟在小熙身边，你愿意吗？”欧阳昊辰平静地问道。
　　樱小妖点点头，开心地喊道：“小熙姐姐，昊辰哥哥答应以后我都可以跟在你身边。小熙姐姐，你放心，我一定会很好的保护你，不会让你受到伤害。”
　　“你还那么小？你真的能保护我？小妖，昊辰是跟你开玩笑的，你不需要听他的。你可以在家里跟穆奶奶玩，跟在我身边，我工作的时候你会很无聊！”莫小熙担心地道。
　　“没关系。小熙姐姐，你工作的时候，我就乖乖的在旁边看书。小熙姐姐，我发现书真的是好东西。很多我不知道的东西，书上都有解释哟。小熙姐姐，你可以给我买几本十万个为什么吗？”樱小妖满眼渴望地看着莫小熙。
　　莫小熙还想拒绝，看着樱小妖那渴望的小眼神，莫小熙只能点头答应：“好吧。虽然我完全可以自己保护自己，只是看在你们两个都这么关心我的份上，我就答应以后小妖跟着我。只是小妖跟着我，不需要上学吗？”
　　樱小妖跑过来拉着莫小熙的手，开心地道：“小熙姐姐，我自学就可以了。我不要去上学，学校里一点也不好玩。虽然我从来没有去过学校，不过肯定不好玩。”
　　欧阳昊辰看着莫小熙，平静地开口：“小熙，小妖是精灵，不需要去学校。小妖自己也说了，小妖可以自学。以后我在你的办公室里准备一些适合小妖看的书，这样你工作的时候，小妖就可以自己看书。如果小妖影响你工作，那么以后小妖就只能乖乖呆在别墅里跟穆姨。小妖，你有意见吗？”
　　“我没意见。就按昊辰哥哥的想法办，我会乖乖听小熙姐姐的话。”樱小妖举起小手，认真地发誓道。
　　阳光透过玻璃照进莫小熙的房间，躺在床上的莫小熙睁开朦胧的眼睛。就看见一张放大的脸出现在眼前，莫小熙蹙眉，声音里透着刚睡醒的慵懒：“小妖，你怎么大清早就跑来我房间里了？”
　　樱小妖眨巴着无辜的大眼睛，笑眯眯地喊道：“小熙姐姐，早上好。我是来喊你吃早餐，昊辰哥哥说了，如果你不下去，我不可以吃早餐，所以……”
　　原来是这样，不然樱小妖怎么会大清早跑到她的房间里来。莫小熙翻了个身，慵懒地开口：“小妖，昨天晚上你在客房里睡得还好吗？你习惯在床上睡觉了没？”
　　樱小妖摇头，皱着眉头，默默地开口：“小熙姐姐，为什么要把我的身体暴露在空气中。我不喜欢这种感觉，我觉得衣柜的大小比较适合我，所以昨天晚上我是躲在衣柜里睡的哦。”
　　“嗯。你喜欢怎样休息，就用你喜欢的方式休息。不过这个前提是在家里，如果在外面就不能这么做哦。对了，小妖，我跟你商量一件事。”莫小熙小声道。
　　“什么事？小熙姐姐，怎么我有一种不好的预感，小熙姐姐，你不会是要反悔带我去公司吧！”樱小妖紧张地开口。
　　莫小熙看着樱小妖那可怜巴巴的模样，无语地道：“小妖，我在你心目中就是那么善变的人吗？我要跟你商量的事是关于你突然消失的事。以后你在木鱼里睡觉，醒来后如果你想出来，不能再人前突然出来，这样会吓到别人。你想回木鱼里睡觉，就跟我提前说一声，我会找个没人的地方。记住了吗？”
　　确定莫小熙不会把她丢在家里，樱小妖点点头，很配合地道：“OK！我一定不会让别人被吓到，小熙姐姐，以后我会十分注意啦。”
　　早餐过后，欧阳昊辰开着车，带着莫小熙和樱小妖出门去欧氏集团。
　　莫小熙坐在车里有些担心地开口：“昊辰，我们这样带着小妖去公司，被公司的同事看到，同事肯定会问小妖怎么没有去学校。昊辰，我们这样带着小妖去公司真的合适吗？”
　　樱小妖不等欧阳昊辰回答，就紧张地道：“就说我是因为生病，所以不用去学校。小熙姐姐，你答应过我，不会让我跟你分开。小熙姐姐，求求你，别把我丢在家里。我想跟你在一起，还有，你不是想要帮刘羽琦吗？”
　　莫小熙纵纵肩膀，无奈地道：“好吧。不过小妖，你已经想好怎么把蒋梓青带回来了？”
　　“过程不重要，重要的是结果。小熙姐姐，我保证在你下班的时候把蒋梓青带回来。你今天只需要专心工作，蒋梓青的事情你就别操心啦。交给我搞定！”樱小妖信誓旦旦地道。
　　欧阳昊辰看了眼坐在莫小熙身边的樱小妖，淡淡地出声：“小妖，能说说你的计划吗？”
　　樱小妖把头摇得像拨浪鼓，拒绝：“昊辰哥哥，你也不用担心，我是不会乱来的。下班后，你尽管开车到蒋梓青的学校大门口接我们就好。”
　　听到樱小妖这话，欧阳昊辰也就不再开口。转头专心的开车，既然樱小妖那么有信心，那么他就等着樱小妖的好消息。
　　进公司之前，樱小妖说太累了，就钻进木鱼里补眠。莫小熙看着自己手腕上的木鱼，无奈地叹息：“真好。想睡觉了就可以钻进木鱼里休息，昊辰，我也希望自己是精灵。这样我累了，不想动的时候也可以躲起来……”
　　欧阳昊辰看着樱小妖消失在木鱼里，拍拍莫小熙的肩膀，冷冷地道：“小熙，如果你也那么消失了，我会很难过的。小熙，我们是不可能这么随意。这是我们的责任，小妖就不同，小妖是来到了不属于她的另一个世界，这个世界对她是没有任何束缚的。”
　　“是啊！真羡慕小妖，如果我也能这么瞬移，那该多好。我每天上班就不需要经过漫长的堵车，我可以这一秒在家里，下一秒就出现在公司大门口！”莫小熙憧憬的说。
　　“醒醒啦！小熙同学，别做白日梦了。”欧阳昊辰调侃道。
　　莫小熙抿唇，淡淡地开口道：“嗯。昊辰，你先上去，我随后就上去。”


第176章 搭讪成功

　　才走进办公室，莫小熙就听见身后有两个女人的声音。虽然很想不在乎那两个声音，但两个声音实在是太明显，太过于响亮。
　　孟柔指着前面走着的莫小熙，声音尖锐地开口：“那不是BOSS的生活助理吗？还真是跟BOSS同时出现，同时消失！昨天BOSS没有来公司，她也没有来。也不知道她胆子怎么那么大，公司是她开的吗？想来就来，想不来就不来！”
　　赤衣冷冷地盯着莫小熙的背影，如果眼神可以杀人。赤衣早已经把莫小熙杀死了上千次，孟柔不知道，但她心里很清楚。莫小熙此时跟欧阳昊辰住在一起，所以她对莫小熙的恨意又上了一层楼。刚开始，她只当是欧阳昊辰对莫小熙这种单纯的女生比较好奇，新鲜劲一过，肯定就会把莫小熙踢出局。时间一天天过去，欧阳昊辰不但没有把莫小熙踢出局，还把莫小熙调到了欧氏集团，负责欧阳昊辰的生活安排。
　　“我跟你说话，你没有听见吗？赤衣姐，你说莫小熙到底有什么好，BOSS那么照顾她。”孟柔追问道。
　　赤衣扫了眼叽叽喳喳的孟柔，冷冰冰地道：“我又不是BOSS肚子里的蛔虫，我怎么知道BOSS是怎么想的。如果你那么想知道BOSS是怎么想的，你可以亲自去问问BOSS！”
　　孟柔嘟着嘴，无辜地道：“如果我敢去问BOSS，我早就去了。我这不是不敢去问BOSS，如果BOSS一个生气，把我开除了，我岂不是得不偿失。赤衣姐，你跟着BOSS的时间长，你说BOSS是不是真的喜欢上莫小熙了？”
　　“不知道。我也没兴趣知道！”赤衣不悦地冷声道。
　　莫小熙闭上眼睛，让自己不要听她们的对话。她们讨论的是欧阳昊辰，虽然欧阳昊辰是她的丈夫，但她也不能阻止赤衣和孟柔喜欢欧阳昊辰。要怪只能怪欧阳昊辰那个讨厌鬼，欧阳昊辰长得帅此时就是错误，大大的错误。
　　“嗨！莫同学，元旦节快乐！”吴志敲敲莫小熙的桌子，笑容满面的打招呼。
　　“同乐同乐！吴志，你元旦节去哪里潇洒啦？”莫小熙随口问道。虽然以前跟吴志不是很熟悉，不过近段时间经常跟吴志见面，吴志对她也很照顾。一来二去，她对吴志也就比较随意。
　　吴志纵纵肩膀，坦诚地道：“我孤家寡人一个，哪里都没有去。本来打算出去转转，可是我发现到处都是人满为患。远一点的又不想去，所以最后就在家里窝着打了三天的游戏。昨天你跟昊辰哥都没有来公司，你们昨天做什么去了？”
　　莫小熙无语，昨天她哪里都没有去，就在家里准备上班的资料。
　　“秘密。如果你真的想知道，那么你就去问昊辰，昊辰应该会告诉你。”
　　吴志撇撇嘴，瞪了莫小熙一眼，不悦地道：“莫同学，你跟昊辰哥越来越有默契了，这就是所谓的日久生情？”
　　莫小熙扫了眼吴志，冷冷地警告道：“饭可以乱吃，话不可以乱说。你又不是不知道，这办公室就是是非的集散地。你不会是对我有意见，你想公报私仇，让我死无葬身之地吧！”
　　“嘿嘿……我怎么敢，只要你不在昊辰哥面前说我的坏话，我就已经谢天谢地了。小熙同学，我就奇怪了。昊辰哥为什么对你这么好，你到底是哪里吸引了他的目光。昊辰哥身边以前从来没有女人出现，昊辰哥周围五米之内的基本都是男人，你还是第一个昊辰哥钦点为生活助理的人。说说，你是怎么让昊辰哥对你刮目相看的？”吴志好奇地问道。
　　莫小熙翻了个白眼，无语地道：“无聊。吴志，如果BOSS请你来，就是让你在这里浪费时间？你不知道一日之计在于晨吗？现在正是处理工作的最佳时间，而你却在这里跟我聊这些无用的废话。”
　　吴志被莫小熙说得有些气结，本来还想从莫小熙这里打探点内幕消息。不但什么消息都没有打探到，还被莫小熙冠以浪费时间的罪名。吴志悻悻然地回到自己办公室，看着对面的莫小熙，还是有些好奇。欧阳昊辰当初钦点莫小熙负责欧阳昊辰的生活安排，以前欧阳昊辰的生活安排也是他负责。现在分给莫小熙负责，他都不知道欧阳昊辰下班后的动向。虽然以前欧阳昊辰下班后基本不会参加聚会，不过并不代表以后欧阳昊辰也不会参加，实在避不开的聚会欧阳昊辰还是会意思性的去走个过场。
　　时间一转眼就过去了一大半，莫小熙看着电脑屏幕上的时间。已经是下午三点半，也不知道樱小妖此时在做什么。樱小妖从早上躲进木鱼里休息，到现在都没有出来。现在在办公室，莫小熙又不方便喊樱小妖出来。
　　莫小熙拿了份文件到欧阳昊辰的办公室，才关上门，樱小妖就出现在了莫小熙面前。莫小熙低头，无奈地开口：“小妖，你怎么跑出来了？”
　　樱小妖并不理会莫小熙的责问，而是在欧阳昊辰办公室的沙发里坐下。盘着腿悠闲地道：“昊辰哥哥，你办公室里的沙发真舒服！小熙姐姐，这里没有外人，我早就想出来活动活动筋骨。可是你的办公室一点也不隐蔽，如果让那些讨厌的人看见我，他们肯定又要为难你了。小熙姐姐，你们人类怎么总喜欢说三道四，打探别人的隐私，好无聊！”
　　莫小熙没有想到樱小妖会这么说，樱小妖这话应该是指早上孟柔跟赤衣在她背后嚼舌根。莫小熙纵纵肩膀，无奈地道：“别人嚼舌根，那是说明别人没有教养。小妖，你不能在别人背后说别人坏话，知道吗？”
　　“哦。其实我不屑于说他们的坏话，只是小熙姐姐，她们那么说你，你真的不生气吗？”樱小妖仰起头看着莫小熙。
　　“我为什么要因为别人的话而生气，就像我被蚊子咬了一口，难道我要咬蚊子一口吗？”莫小熙反问道。
　　樱小妖摇头，冷酷地道：“蚊子咬我一口，那我就直接把那蚊子拍死。我看它以后还有没有机会咬我！”
　　“好，有道理！小妖，小熙就是太善良。小妖，如果下次再有人欺负小熙，你不用客气，直接上去打她。如果出了什么事，我帮你担着。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　莫小熙瞪了欧阳昊辰一眼，阻止道：“小妖，别听昊辰胡说。他们都是欧氏集团的员工，如果让别人知道我们欧氏集团的员工这么不团结，那多尴尬。小妖，她们也就是背后说说，她们又不敢对我动手。小妖，没有我的允许，你不能动手打人，知道不？”
　　欧阳昊辰宠溺的看着莫小熙，无奈地道：“算了，随你吧。小熙，有些人你不需要给面子。她们敢在办公室里说你的坏话，那她们就要有思想准备。小熙，你不用太善良。都说马善被人骑，人善被人欺。你是我的人，怎么能被别人欺负呢？”
　　“这点小事我自己会处理，我才被调到欧氏集团，其他同事对我有误会很正常。昊辰，这点小事就不需要你操心了，你只需要处理好你的大事就好。”莫小熙淡淡地开口。欧阳昊辰刚才的那些话，听在她的耳朵里还是很开心，欧阳昊辰这是在护着她。上次孟柔欺负她的事，欧阳昊辰绝口不提，应该也是想给她留几分面子。如果她跟欧阳昊辰主动提，说不定欧阳昊辰会让孟柔现在就走人。孟柔其实也就是嘴巴坏一点，心地似乎并不是很坏。得饶人处且饶人，这次就饶孟柔一次，如果孟柔下次还这么欺负她，她也不是软柿子，任人拿捏。
　　樱小妖喝着莫小熙在欧阳昊辰办公室里煮的现磨咖啡，开心地道：“小熙姐姐，你煮的咖啡真好喝。我还能再喝一杯吗？”
　　莫小熙无语，点点头，又给樱小妖倒了一杯。才坐下喝着手中的咖啡，懒懒地询问道：“小妖，你答应要带蒋梓青去见刘羽琦，现在有什么进展了？”
　　“还有半个小时蒋梓青就要下课了，他下课的时候我就过去找他。我想他肯定会跟我到别墅，小熙姐姐，下班后你跟昊辰哥哥直接回家，我会自己回去。”樱小妖认真的安排道。
　　莫小熙有些担心樱小妖把自己弄丢了，再怎么说樱小妖来沧海市的时间还很短。樱小妖能知道哪里是哪里吗？当初她刚来沧海市的时候，她可是花了很长时间去认识了解沧海市。
　　“你确定不需要我们跟你去？小妖，你能找到路吗？”莫小熙满脸担心地问道。
　　樱小妖盯着莫小熙担心的脸，半晌后才开口：“当然知道，小熙姐姐，别忘了我是小精灵。我是不会迷路的，如果我真的迷路了，我也可以瞬间去到你身边。除非小熙姐姐不肯要我，我才会迷失方向。只要小熙姐姐一召唤，我就能立刻回到小熙姐姐身边。”
　　莫小熙抿唇，平静地道：“既然你不会找不到方向，那我也就放心了。如果你晚上很晚都还没有回来，我就召唤你回来。我不在你身边的时候，你要学会照顾自己，别让自己受到伤害。”
　　“我知道，放心吧，小熙姐姐，我可是无所不能的小精灵。小熙姐姐，你就等着我的好消息，我保证完成任务。”樱小妖信誓旦旦地道。
　　才说完话，樱小妖就消失在莫小熙面前。莫小熙望着空气无语的皱眉，懒懒地开口：“昊辰，小妖怎么又这么消失了？这丫头，啥时候才能做事稳重点。”
　　欧阳昊辰并不惊讶，淡淡地道：“小妖还是孩子，顽皮一点很正常。如果小妖每天安安静静的坐在那里，你又该担心小妖是不是生病了？小妖开开心心的最重要，你也别整天担心小妖。小妖保护自己应该不成问题，小妖现在的伪装很好，不会有人知道小妖不是人的。”
　　蒋梓青像往常一样，背着书包站在学校大门口，等着司机来接他回家。低着头想着今天老师的上课内容，蒋梓青完全没有注意到不远处观察自己的樱小妖。
　　樱小妖蹦蹦跳跳的过马路，看着一辆车就要驶过来。樱小妖无视车子，继续过马路。开车的司机在打电话，完全没有看到马路中间的樱小妖。等司机看见樱小妖的时候，眼看就已经要撞到樱小妖了。突然樱小妖感觉自己身子被一个人拉了一下，然后樱小妖就成功的摔倒在地。
　　不过樱小妖感觉自己并不疼，才发现自己身下还有个人肉垫子。樱小妖委屈地看着蒋梓青，嘟着嘴，眼泪汪汪地开口：“谢谢你！你没事吧，如果你有事，我……我真的不知道该怎么办才好？”


第177章 成功拐走蒋梓青

　　蒋梓青拍拍灰站起来，老成地安慰道：“别担心，我没事。小丫头，你没受伤吧！你走路怎么都不看车，你刚才差点被车撞，知道吗？以后过马路要看看两边有没有车，如果有车的话，你要等着车过去了，再过马路……”
　　樱小妖点点头，委屈地道：“我刚才明明已经看过马路两边，才过马路。我也不知道那车车怎么会突然驶过来，刚才真的好危险。如果我出事了，小熙姐姐肯定会很伤心。谢谢你，如果你没有救我，我肯定会被刚才那车撞了。”
　　“小事。下次记得注意看车，小丫头，你怎么一个人过马路，你家人呢？”蒋梓青关切地问道。
　　樱小妖嘟着嘴，声音低低的开口：“我……我跟小熙姐姐吵架，然后就独自跑出来了。你……你不会告诉小熙姐姐吧？”
　　蒋梓青仔细打量着樱小妖，樱小妖穿着粉红色的可爱公主裙，白色的打底袜，脚上穿着的是红色小皮鞋。整个装扮就是萌萌的洋娃娃，蒋梓青一本正经地教育樱小妖：“小丫头，你怎么可以离家出走？你这么小，怎么就学会了离家出走。你不知道你离开大人的保护，会被坏人带走吗？”
　　樱小妖眨巴着无辜的大眼睛，扑闪扑闪的十分可爱。软软糯糯地道：“我觉得还是好人多，这个世界不会有那么多坏人。就像小哥哥你，我觉得你就是好人。小哥哥，你可以告诉我，你的名字吗？”
　　蒋梓青对樱小妖完全不设防，小小的他又怎么会知道樱小妖是故意接近他。静静地介绍道：“我叫蒋梓青，你可以喊我梓青。你呢，小丫头，你叫什么名字？”
　　“樱小妖。你可以喊我小妖，就是小妖精的小妖。”樱小妖甜甜的说。
　　蒋梓青点点头，微笑着问道：“小妖，你能找到回家的路吗？”
　　樱小妖嘟着嘴，想了半晌后，摇摇头，不好意思的低声道：“我……我家离这里很远很远。梓青，你能送我回家吗？我怕……我怕遇到坏人，如果坏人把我抱走了，小熙姐姐肯定会很伤心。”
　　“可是我也不知道你家在哪里，你知道你家住在哪里吗？如果你知道你住在哪里，等下我让司机送你回去。”蒋梓青认真地问道。
　　不行，不能让来接蒋梓青的司机见到蒋梓青，这样她刚才故意撞车的戏就白演了。樱小妖怯怯的拉着蒋梓青的衣袖，弱弱地道：“梓青，我现在就想回家。我已经出来好久好久了，如果小熙姐姐找不到我，肯定会很着急。梓青，你能不能现在就送我回家。”
　　蒋梓青看了眼随时都可能掉眼泪的樱小妖，挣扎了几秒后，无奈地道：“好吧。本来我是真的不能不等司机，司机接不到我肯定会很着急。不过等下我打个电话回去跟我爸爸说一声，我爸爸应该不会太担心。”
　　说着，蒋梓青拨通蒋安的电话，却一直占线。樱小妖扯扯蒋梓青的衣袖，软软糯糯地道：“梓青，你爸爸肯定在忙着。你送我回家应该用不了多长时间，你晚点回家，你爸爸应该不会骂你吧。要不你别管我了，我自己想办法回去。”
　　“放心吧。我爸爸不会骂我，我爸爸很疼我。小妖，把你家的地址告诉我，我们打个车去你家。”蒋梓青沉稳地道。
　　樱小妖眨巴着大眼睛，弱弱地道：“我……我不记得家里的地址在哪里了。我只记得是顺着这条路，一直往前走，一直往前走，然后再左转，然后右转，然后继续右转，然后又左转！接着就是上山的路，到山顶就可以到我家了。”
　　蒋梓青被樱小妖的左转，右转搞得晕乎乎的。无语地道：“那让你指路，你能找到回去的路吗？”
　　樱小妖眉头紧紧的皱成一团，半晌后默默地道：“应该可以，我也不知道。不过我记忆力还不错，应该不会指错路。只是我家好远好远，如果我们走路的话要走好久好久。可是我身上没有一分钱，我没有钱打车。”
　　“我身上也没有钱，平时我都是家里的司机来接我。所以我身上也没有钱，那怎么办呢？”蒋梓青也有些为难，本来他是打算让司机先送樱小妖回家，然后再送他回家。可是樱小妖貌似希望能现在就回家，今天家里的司机也不知道怎么了，到现在都还没有来接他。爸爸蒋安的电话也一直在通话中，打不进去。
　　樱小妖拉着蒋梓青的手，弱弱地道：“梓青，我们可以走回家。虽然我家离这里有点远，不过走一个小时应该就可以走到家了。梓青，你能送我回家吗？天马上就要黑了，我害怕天黑。”
　　蒋梓青看着樱小妖那可怜巴巴的模样，拒绝的话怎么也说不出口。蒋梓青点头答应：“就当是锻炼身体，我们小跑着回家，这样我们就可以节约时间。小妖，你跑得动吗？”
　　“当然，我每天早上都有跑步，我的身体棒棒的哦。”樱小妖献宝似的鼓起自己的小肌肉。
　　蒋梓青微笑着看着脸上泛着淡淡笑容的樱小妖，樱小妖给人的感觉很舒服。樱小妖虽然打扮得像个小公主，不过樱小妖并没有小公主的蛮横不讲理。樱小妖看上去温温柔柔的，很讨人喜欢。
　　“嗯。小妖，那我们开始出发吧。希望我们可以在太阳下山之前到家，小妖，加油！”蒋梓青鼓励道。
　　“好，我们一起加油。梓青，谢谢你送我回家。小熙姐姐看到你，肯定会很开心。”樱小妖半开玩笑，半认真地道。
　　蒋梓青蹙眉，冷冷地问道：“小妖，你口中的小熙姐姐是你姐姐吗？为什么我没有听你说过你爸爸妈妈，你爸爸妈妈去哪里了？你的监护人就是小熙姐姐？”
　　樱小妖歪着头想了半晌，才默默地开口：“我也不知道我爸爸妈妈去哪里了，从我记事开始，我就没有见过爸爸妈妈。也许是爸爸妈妈不喜欢我，所以一直不愿意让我见到他们吧。小熙姐姐算是我的监护人，小熙姐姐很疼我，对我非常好。”
　　她应该不算骗蒋梓青，她确实没有见过自己的爸妈，从她有记忆开始，她的记忆中就从来没有出现过父母。他们精灵是有父母的，只是她从来就没有见过自己的父母。也许她的父母把她生下来之后，就到其他地方去旅游了。然后可能找到了更好的地方，就再也没有回土司府。
　　蒋梓青伸出小手，拍拍樱小妖的肩膀。安慰道：“小妖，别难过。虽然你没有爸妈，但小熙姐姐对你很好，你也没有什么好难过的。以后我也会对你很好，这样你就可以不用难过了。”
　　“真的吗？你真的会对我很好，梓青，你没有骗我吧！以后你会对我好，那我以后是不是就可以经常去找你玩。因为我觉得你很不错，你跟其他那些人不同，他们交朋友都带着目的。我喜欢单纯的跟人交朋友，而不是互相利用。”樱小妖大言不惭地道。她似乎已经忘记自己刚才就是利用蒋梓青的同情心，让蒋梓青送她回去。其实她完全不需要蒋梓青送她回去，她只需要一眨眼的功夫就可以回到别墅。可是现在她身边跟着蒋梓青，她只能一步一个脚印的走回别墅。
　　蒋梓青伸出手跟樱小妖拉勾勾，蒋梓青认真地开口：“男子汉说话一言九鼎，我说过以后会保护你，对你好都是真心话。小妖，以后你有困难都可以找我帮忙。对了，小妖，你在哪个学校上学？以后我可以去你的学校找你吗？”
　　“我没有学校，学校里的那些知识我看一遍就全部都会了。小熙姐姐觉得我去学校完全是浪费时间，我更希望自己在家里自学。梓青，你会不会因为我没有在学校读书，而看不起我？”樱小妖小脸被蒋梓青问得有些微红，弱弱的回答蒋梓青的问题。
　　“不会。我才不会因为你没有上学就看不起你，我觉得你挺厉害的。虽然我在班上的学习很棒，但我应该没有你那么厉害。你只需要看一遍就全部都会了，小妖，你简直就是个天才儿童。”蒋梓青一脸羡慕地道。
　　樱小妖被蒋梓青夸奖得十分不好意思，她也不好跟蒋梓青说，其实她根本不是人类。如果她跟蒋梓青坦白她的身份，那么蒋梓青肯定会被她狠狠吓一跳，说不定蒋梓青以后都不会跟她做朋友。她以后都会呆在沧海市，她希望能在沧海市有几个朋友。
　　莫小熙盯着别墅门口的公路，不放心的左看看，右看看，就是不见樱小妖。早上樱小妖还说让欧阳昊辰开车到蒋梓青的学校门口接她，结果樱小妖下午离开前，就让欧阳昊辰不用去接她。也不知道樱小妖有没有跟蒋梓青搭上话，明天就是蒋梓青的十岁生日。刘羽琦很希望明天可以陪蒋梓青一天，也不知道能不能完成刘羽琦的愿望。
　　欧阳昊辰拉着莫小熙的手，低声安慰道：“小熙，不用担心小妖。虽然小妖看上去是个孩子，但是实际上小妖完全不是孩子了。小妖肯定可以保护好自己，要不你先回房间休息，等下小妖回来我就让小妖去找你。”
　　“不要，我要在这里等小妖回来，下次我再也不能答应小妖独自去。你看小妖现在都不回来，我真的很担心。如果小妖出了什么意外，我会内疚一辈子。昊辰，你说小妖会不会迷路。”莫小熙喋喋不休的说道。
　　欧阳昊辰摸摸莫小熙柔顺的头发，无言地道：“放心吧。小妖不是普通人，小妖怎么可能会迷路。如果小妖真的会迷路，那么小妖这些年都白活了。小熙，你别用一个普通孩子的智商去衡量小妖，小妖并不是普通小孩。如果非要把小妖当成孩子，那么小妖只能算是天才儿童。你试想，一个天才儿童，怎么可能会迷路呢？”
　　听完欧阳昊辰的话，莫小熙点点头，无辜地道：“你说的确实有道理，只是小妖离开我，我真的放心不下。我觉得我现在就像是个等待孩子回家的妈妈，孩子出门在外，到规定时间还没有回家，担心孩子在外面遇到了什么突发状况。”
　　“额。莫小熙，自从小妖跟你成为契约关系，你也太关心小妖了一点。现在在你心里，最重要的是小妖，对不对？”欧阳昊辰冷声问道。
　　莫小熙抬头看了眼欧阳昊辰，莫小熙从欧阳昊辰眼中看到了醋意。莫小熙无奈地抿唇，轻声安慰道：“昊辰，你是不是想太多了。小妖在我心目中确实很重要，但你在我心目中同样重要。昊辰，你是我生命中最重要的人。”
　　欧阳昊辰眉眼被莫小熙的一句话而舒展开来，微笑着道：“你说的是真的吗？”
　　“你觉得呢？”莫小熙反问道。


第178章 留下来吃晚餐

　　欧阳昊辰眉开眼笑地道：“小熙，你终于知道回报我了。我对你这么好，你现在终于想明白了？”
　　莫小熙无语，冷冷地道：“我没有想明白，我只是看在你这么包容我的份上。你是除了我奶奶，第一个这么包容我的人。奶奶包容我，是因为我是奶奶的亲孙女。你包容我，是因为什么呢？”
　　“因为爱！小熙，难道你感觉不到我对你的爱吗？我真的很爱你，如果不是因为我喜欢你，你觉得我会包容你？你应该早Q已经听说过，我是冷面总裁，如果不是因为喜欢你，我也不会对你好。”欧阳昊辰淡然地道。
　　“你真的喜欢我？昊辰，你跟我开玩笑的吧。你身边那么多优秀的女生，你怎么可能喜欢我。如果不是因为你爷爷逼你，我想你应该不会跟我领证。昊辰，我们结婚是假的，所以你是不可能喜欢我的，对不对？”莫小熙反问道。
　　欧阳昊辰无语，他不想跟莫小熙发生争执。嘴巴上说再多，都没有实际行动来得有效。欧阳昊辰静静地道：“以后你会明白的，时间差不多了，我想小妖应该要回来了。”
　　话才说完，莫小熙就指着不远处那两个小小的身影。莫小熙激动地开口喊道：“昊辰，小妖真的回来了。小妖真的是太厉害了，这么远的地方，小妖都能找回来。只是小妖跟蒋梓青怎么没有坐车回来？”
　　欧阳昊辰拍拍莫小熙的肩膀，欣慰地道：“回来就好，怎么回来的一点都不重要，不是吗？”
　　樱小妖看见莫小熙和欧阳昊辰站在别墅门口迎接他们，樱小妖蹦蹦跳跳的跑到莫小熙面前，开心地喊道：“小熙姐姐，我回来了。今天多亏梓青救我，不然我可能就被车撞到了……”
　　“你说什么？你怎么会这么不小心，小妖，出门前我是怎么跟你交代的！我让你一定要注意安全，你怎么能这么不小心。你这么不小心，以后我还怎么敢让你独自一个人出门。”莫小熙看了眼蒋梓青，一本正经地教训着樱小妖。
　　“对不起！小熙姐姐，我不是故意的，我下次一定会注意安全。小熙姐姐，你不要生气，好吗？我真的很害怕你生气，别生气啦！好不好？”樱小妖拉着莫小熙的胳膊撒娇。
　　莫小熙冷冷地扫了眼樱小妖，樱小妖朝莫小熙眨了眨眼睛。莫小熙了然地点点头，转头看向蒋梓青。看着蒋梓青一脸坦然地看着地面，仿佛莫小熙和樱小妖的对话他完全没有听见一般。
　　“谢谢你救了小妖，还麻烦你把小妖送回来。既然都已经到了家门口，进去坐坐吧。梓青同学，你应该还没有吃晚饭吧。留下来一起吃饭，然后等下让昊辰送你回去。”莫小熙转过头看着蒋梓青，和颜悦色地道。
　　蒋梓青抬头看了眼莫小熙，淡淡地道：“不用。我现在就回去，等下我爸爸找不到我，肯定会很担心。现在小妖我已经把她交给你，你要看好小妖。如果小妖被坏人带走了，到时候你们都不知道该去哪里找小妖。”
　　莫小熙点点头，不悦地看了眼樱小妖。配合地开口：“嗯，梓青同学说得有道理。小妖，你看梓青同学多懂事，哪像你一点也不懂事。小妖，你也不小了，你什么时候才能像梓青同学这么懂事？”
　　樱小妖嘟着嘴，不服气地道：“小熙姐姐，你怎么能这么说我。在梓青面前你要给我留点面子，不然我以后还怎么在梓青面前混。小熙姐姐，你不能当着梓青的面教育我，如果你要教育我，你应该找个没人的地方。”
　　“哦。你现在知道不好意思了，那你跑出去的时候怎么没有想过我担心你。如果你被坏人带走了，你让我去哪里把你找回来。现在挨近年关，你就不担心自己被坏人抱去卖了。被卖到乡下给别人家当童养媳，到时候我看你是叫天天不灵，叫地地不应！”莫小熙冷声训斥道。
　　蒋梓青摸摸樱小妖的肩膀，低声安慰道：“小妖，小熙姐姐说得有道理。现在坏人很多，如果你真的被坏人拐跑了，小熙姐姐还不知道该怎么难过呢。小妖，下次如果你想出去玩，你要告诉小熙姐姐，这样小熙姐姐才不会担心。”
　　莫小熙点头，笑眯眯的夸奖道：“还是梓青懂事，小妖，你有梓青一半懂事，我就高兴了。小妖，你一个女孩子，怎么这么贪玩？”
　　樱小妖捂着自己的耳朵，不高兴地喊道：“不听，不听，我什么都没有听到。小熙姐姐，你再骂我，我就离家出走。”
　　“额。樱小妖，你胆子肥了，是不是？敢威胁我了，你啥时候变得这么大胆了。”莫小熙冷冷地询问道。
　　欧阳昊辰适时地站出来调解：“小妖，还不快跟小熙姐姐道歉，你不知道你一直没有回来，小熙姐姐很担心你吗？以后你要去哪里，要提前跟小熙姐姐说，小熙姐姐才不会担心，知道了吗？”
　　樱小妖点点头，乖巧地道：“昊辰哥哥，我知道了。下次我一定不会独自一个人出去！”
　　蒋梓青冷冷地看着欧阳昊辰和莫小熙，平静地道：“你们这次也不要再责骂小妖，小妖已经知道错了。我想小妖下次也不敢独自出门，小妖，你以后要乖乖听小熙姐姐的话。”
　　“你别走，在我家吃晚饭，好不好？等下我让昊辰哥哥送你回去，如果你实在不放心的话，我可以让昊辰哥哥给你爸爸打电话。我想你爸爸应该会答应你在我家吃饭，你留下来吃饭吧。如果你现在离开，小熙姐姐等下肯定会教训我。拜托你啦！”樱小妖委屈地小声跟蒋梓青说。
　　蒋梓青还想拒绝，不过看樱小妖那哭丧的脸，只好点头答应：“好吧。不过我现在给我爸爸打个电话，看看我爸爸有没有时间来接我。如果他真的没有时间接我，那等下就麻烦你们家的司机送我回去就可以。”
　　樱小妖兴奋地喊道：“小熙姐姐，梓青答应留下来吃饭了。我现在就去告诉穆奶奶，让穆奶奶给我们准备多多的菜。小熙姐姐，你陪梓青说话，我现在就去跟穆奶奶说加菜。”
　　蒋梓青刚要张口让樱小妖不用这么麻烦，结果只看见樱小妖的背影消失在朦朦的夜色中。蒋梓青抓抓头发，不好意思的说：“小熙姐姐，实在是很打扰。我觉得小妖挺可爱的，就是有些毛毛躁躁的。小熙姐姐，你也不要责骂小妖，我想小妖下次不会这么冒失了。”
　　莫小熙点点头，平静地道：“嗯。梓青同学，你家里住在哪里？”
　　“我家住在平安路，小熙姐姐，你长得真漂亮。”蒋梓青赞美道。
　　莫小熙被蒋梓青赞美得有些脸红，无言地道：“谢谢。我们先进去吧！”
　　转头看了眼站在树下的刘羽琦，莫小熙也不好跟刘羽琦说什么，希望刘羽琦见到蒋梓青后，能安心上路。刘羽琦现在满眼都是宠爱，刘羽琦此时真的好想冲到蒋梓青面前，紧紧抱着蒋梓青。一年多不见，蒋梓青已经长得更加高大，看上去也成熟懂事不少。
　　刘羽琦弱弱地喊道：“莫小姐，你能不能让梓青留下来住一夜。我真的想好好看看梓青，梓青明天就满十周岁，我希望陪梓青过生日。以后梓青的每个生日都不会有我陪伴，我只希望能陪梓青过一个生日。莫小姐，拜托你帮帮我，我求你了！”
　　莫小熙无声的摇摇头，小声拒绝道：“小妖把蒋梓青骗来已经很不容易，我怎么可能让蒋梓青在这里过夜。你丈夫蒋安肯定不会答应让蒋梓青在别墅里过夜，你还是趁早死了这条心吧。”
　　刘羽琦眼睁睁看着蒋梓青跟着欧阳昊辰进别墅，别墅里她进不去。也不知道欧阳昊辰在别墅周围贴了什么灵符，反正以她现在的道行根本进不去。如果她能进欧阳昊辰的别墅，也不会在别墅外面苦等这么久。这次如果不是樱小妖发现她跟踪他们，她可能还要等很久才能跟莫小熙搭上话。
　　欧阳昊辰听见莫小熙小声说话，并没听清楚莫小熙说什么。欧阳昊辰看向莫小熙眼睛看过去的地方，正是那棵树下。不用猜，此时刘羽琦肯定在树下，蒋梓青是刘羽琦的亲生儿子。现在蒋梓青就在这里，刘羽琦那么思念她的宝贝儿子，又怎么会错过跟蒋梓青见面的好机会。
　　蒋梓青看了眼欧阳昊辰，又看看莫小熙。他发现莫小熙和欧阳昊辰都朝着树下看去，蒋梓青也朝着树下看去，树下空空如也，什么都没有。蒋梓青并不是喜欢问东问西的人，也许莫小熙和欧阳昊辰都是在看那棵树呢。
　　刘羽琦紧紧的盯着蒋梓青看，希望能多看蒋梓青一眼。刘羽琦多希望能一直这么看着蒋梓青，都怪蒋丽丽那个坏女人，如果不是蒋丽丽那个坏女人，蒋安也不会在蒋府周围贴上灵符。刘羽琦真的很想多陪陪蒋梓青，可是她要如何做，才能让蒋梓青留下来呢？如果她强行让蒋梓青留下，蒋梓青肯定会怀疑的。蒋梓青虽然是孩子，但是蒋梓青比普通的孩子聪明。
　　突然，樱小妖站在刘羽琦面前，樱小妖瞪着刘羽琦，冷声警告道：“刘羽琦，你别想着耍花样。蒋梓青是我带回别墅，我会负责他的安全。虽然你是蒋梓青的妈妈，但是你已经死了。所以你不可以跟蒋梓青近距离接触，如果你胆敢伤害蒋梓青，我决不饶恕你。刘羽琦，你答应过小熙姐姐，你见过蒋梓青之后，就主动去投胎。你现在已经见过蒋梓青，你可以去投胎了。”
　　刘羽琦扑通一声跪下，声泪俱下地喊道：“我求求你，你别赶我走。明天是梓青十周岁生日，我希望能陪梓青过完生日再离开。求求你成全我，好不好？”
　　“你怎么这么死皮赖脸，你明明说只是想见蒋梓青一面。现在你已经见到蒋梓青，你又想陪蒋梓青过生日，你还真是贪心不足。你说你自己什么能力都没有，你还在这里浪费时间做什么。”樱小妖不悦地瞪着刘羽琦。
　　“你现在还小，你不懂我的痛苦。如果你有孩子，你就能理解我现在的痛苦。我现在不求你理解我，我现在只希望你能帮帮我。反正你已经帮我一次，我想你应该不介意再多帮我一次。”刘羽琦眼中闪耀着泪光，急切地哀求道。
　　樱小妖有些无语，如果莫小熙在这里，莫小熙肯定会答应刘羽琦。


第179章 突如其来的暴雨

　　樱小妖再次打量着刘羽琦，冷冷地道：“说实话，我对你的事一点都不感兴趣。如果不是看在小熙姐姐的面子上，我压根不想帮你。你想见蒋梓青，是你的事，跟我没有半毛钱关系。现在你已经见到蒋梓青，你的愿望已经达成。我警告你，不许伤害蒋梓青。虽然今天是我跟蒋梓青第一次见面，但我很喜欢蒋梓青这个小伙伴，我是不会让你伤害他的！”
　　刘羽琦嘴角泛起淡淡的笑容，樱小妖说愿意跟蒋梓青做朋友，那么蒋梓青以后的日子就会好很多。樱小妖的本事比她大，如果樱小妖愿意照顾蒋梓青，那是蒋梓青的福气。
　　“谢谢你！”刘羽琦发自内府地道。
　　“我不需要你谢我，我只希望你以后都不要出现在小熙姐姐面前。还有你以后也不要在其他人面前提起小熙姐姐，我不希望小熙姐姐被别人打扰。小熙姐姐每天已经很忙，我真的很不希望你们再来烦小熙姐姐。小熙姐姐本来就是容易感动的人，只要你们稍加拜托小熙姐姐，小熙姐姐就会义无反顾的帮忙。我不想小熙姐姐那么累，所以我希望你以后不要跟别人提起小熙姐姐……”樱小妖煞有介事的嘱咐道。
　　刘羽琦默默地点点头，樱小妖说的也有道理。作为她来说，她应该也不希望整天被别人打扰。而且莫小熙还是跟自己的爱人在一起，如果莫小熙总是被这些乱七八糟的事情打扰，肯定会很不爽吧。
　　穆姨扫了眼坐在客厅里的莫小熙、欧阳昊辰和蒋梓青，皱着眉头问：“少爷，小妖怎么没有回来？”
　　欧阳昊辰扫了眼四周，确实没有看见樱小妖。欧阳昊辰转头看向莫小熙，仿佛在用眼神问莫小熙，樱小妖去哪里了？
　　莫小熙纵纵肩膀，摇摇头开口：“不知道。我刚才看见小妖说进来看看穆姨，后来我就没有看见小妖。”
　　才说完话，莫小熙就站起身，朝着外面走去。如果她没有猜错的话，此时樱小妖应该在别墅大门口跟刘羽琦见面。想到这里，莫小熙加快了脚下的步伐。她真的很担心樱小妖会对刘羽琦不利，樱小妖在她面前就已经表现出来很不喜欢刘羽琦。此时她们两个单独见面，刘羽琦如果得罪樱小妖，那么很有可能刘羽琦就会魂飞魄散。
　　“小熙姐姐，你怎么出来了？”樱小妖听见脚步声，转头看向站在别墅门口的莫小熙，淡淡地问道。
　　“如果我现在不出来，是不是你就会伤害刘羽琦。小妖，你不能伤害无辜的人，知道吗？”莫小熙走到樱小妖身边，抚摸着樱小妖的头，严肃地道。
　　樱小妖委屈地看着莫小熙，又看看刘羽琦。无辜地开口辩解：“小熙姐姐，我并没有伤害刘羽琦。如果我真的打算伤害刘羽琦，此时刘羽琦就不可能这么好好的站在这里。小熙姐姐，你误会我了，我刚才只是在跟刘羽琦谈条件。我希望刘羽琦以后不要再提起你的名字，我不希望你经常被那些乱七八糟的事情打扰。”
　　莫小熙看向刘羽琦，还没有开口询问。刘羽琦就抢先替樱小妖说好话：“莫小姐，这次你真的是误会小妖了，小妖刚才确实没有伤害我。她只是让我以后不要跟别人提起你，我知道小妖这么做，完全都是替你着想。莫小姐，你有这么懂事的小妖陪着，是你的福气。”
　　“我知道。小妖，我们回去吃饭吧。刚才穆奶奶在到处找你，穆奶奶还以为你走丢了。小妖，我们回去吧。家里还有蒋梓青小朋友，你不希望蒋梓青长时间等着吧。”莫小熙望着樱小妖，淡淡地开口。
　　樱小妖点点头，乖巧地道：“穆奶奶对我真好，小熙姐姐，如果以后你不喜欢我了，你是不是就让我跟着穆奶奶。小熙姐姐，我会很听话，我拜托你不要丢下我！”
　　“放心吧！我现在已经越来越喜欢你，我怎么舍得让穆奶奶照顾你。以前我确实有让穆奶奶照顾你的想法，因为穆奶奶对你很好。可是现在我没有这样的想法了，穆奶奶虽然很喜欢你，但你是我的小精灵。以后我再也不会把你丢在家里，我去上班就把你关进木鱼里。有机会我就放你出来玩，好不好？”莫小熙一边摸着樱小妖的头发，一边安慰道。
　　“虽然我很不喜欢木鱼，不过比起你把我丢在家里，我还是愿意跟着你呆在木鱼里。至少我时时刻刻在你的身边，小熙姐姐，你刚才不是说快点进去吃饭吗？我突然觉得我好想吃东西，我现在能吃下一头大象！”樱小妖顽皮地道。
　　莫小熙轻轻敲了敲樱小妖的额头，无奈地道：“小妖，如果你现在把一头大象吃了。那么我想蒋梓青这个朋友你也别要了，八成蒋梓青会被你的大胃吓得再也不敢跟你见面。小妖，蒋梓青是个普通人，他是无法跟一个特别的小精灵做朋友的。小妖，如果你真的很想跟蒋梓青做朋友，那么你就要淑女一点，这样才会讨男孩子喜欢。”
　　樱小妖嘟着嘴，委屈地道：“真麻烦。不过我觉得蒋梓青是个值得交朋友的人，希望蒋梓青不要害怕我是小精灵。小熙姐姐，你要帮我保密，好不好？”
　　“放心吧！我会帮你保密，再怎么说，你也是我的小精灵，我怎么会拆你的台。小妖，看到你这么在乎蒋梓青这个朋友，我挺高兴的。”莫小熙微笑着开口。
　　突然，天空中狂风大作，暴雨随风而至。暴雨瞬间打在莫小熙的头上肩上，莫小熙抬起头看着这突如其来的骤雨。无奈地开口：“小妖，你说怎么突然会下大雨，这么大的雨会不会导致山体滑坡。前几天我们不在沧海市的时候，我们下山的公路还因为山体滑坡而交通堵塞过。今天晚上又下这么大的雨，你说会不会再次出现山体滑坡？”
　　樱小妖抬起头，任由雨点砸在脸上。半晌后，才冷冷地道：“小熙姐姐，我觉得今天晚上这雨一时半会儿是不会停了。如果雨一直不停，那么蒋梓青是不是就要留在别墅里过夜！”
　　“现在不是讨论这个的时候，我们现在还是赶紧回去避雨。如果昊辰半天看不见我们回去，肯定会出来找我们。你不希望所有人都出来找你吧？”莫小熙打断樱小妖的胡思乱想，无奈地道。
　　莫小熙牵着樱小妖朝着别墅跑去，不一会儿稀疏的雨点越来越密集。还好莫小熙和樱小妖跑得快，不然莫小熙和樱小妖就要变成落汤鸡了。
　　蒋梓青看着有些狼狈的莫小熙，又看看满脸是雨水的樱小妖。担心地道：“小熙姐姐，你跟小妖去换身衣服吧。湿衣服不能一直穿着哦，会感冒的！”
　　莫小熙看着一本正经的蒋梓青，点点头无奈地道：“梓青真懂事，小妖，你看看，梓青这么懂事，你要多跟梓青学习。”
　　打量着蒋梓青，莫小熙没有想到蒋梓青会这么绅士。刘羽琦说蒋梓青经常被蒋丽丽欺负，没想到蒋梓青的礼貌一点也不差。在没有见到蒋梓青之前，她还想着蒋梓青应该是个坏脾气，不懂礼貌的孩子。事实上，蒋梓青是个很有礼貌，又懂事的好孩子。也不知道蒋丽丽是怎么想的，蒋梓青这么懂事，蒋丽丽就不能把自己的爱分一点给蒋梓青吗？
　　回到房间里，莫小熙还在想着蒋梓青的事。蒋梓青的遭遇莫小熙很同情，不过天下不幸的人千千万，每个人有每个人的不幸。她不是圣母，不能帮助每一个人。刘羽琦也是找上门来，她不得不帮刘羽琦。如果刘羽琦只是路人甲，她也不会有那个闲心管刘羽琦的事。
　　晚饭后，欧阳昊辰把蒋梓青送回去。车上，在欧阳昊辰看不见的地方，刘羽琦就这么静静地看着蒋梓青。刘羽琦希望能多跟蒋梓青相处，哪怕是一分钟也好。
　　这暴雨下得实在是太大，如果不是蒋梓青执意要回去。欧阳昊辰很希望蒋梓青能留在别墅，不过欧阳昊辰还是尊重蒋梓青的决定。蒋梓青虽然年轻，但是蒋梓青很有原则。吃完饭就催促欧阳昊辰送他回去，欧阳昊辰也就答应了蒋梓青的要求。
　　莫小熙盯着窗外下得越来越大的雨，如果不是送蒋梓青回去，欧阳昊辰也不用冒雨开车下山。希望欧阳昊辰千万不要出事，如果欧阳昊辰出事，她真的无法原谅自己。因为蒋梓青就是她让樱小妖带回来的，如果蒋梓青不来，欧阳昊辰也不用这么晚还要下山。
　　时间一分一秒过去，莫小熙却始终没有看见欧阳昊辰回来。莫小熙心里有些担心，但是这么晚，她又不知道该去哪里寻找欧阳昊辰。她只能在心里一遍又一遍的祈祷，希望欧阳昊辰能够平平安安的回来。墙上的时钟指着十二点，欧阳昊辰都还没有回来。莫小熙心里有些惊慌，欧阳昊辰到底去了哪里，怎么这么晚都还没有回来。
　　电视机里正在播放晚间新闻，只听见主持人用那亘古不变的声音说道：“在半个小时之前，一辆轿车在盘山公路上行驶，突然冲下悬崖，目前搜救人员正在进行紧锣密鼓的搜救工作。我台将对该事件进行后续报道……”
　　莫小熙不知道自己是怎么走出大门的，她只感觉自己心都被掏空了。她的心从来没有这么空过，仿佛现在她只剩下行尸走肉。她只觉得天旋地转，怎么会这样，新闻上的那条公路就是别墅到市区必经的公路……欧阳昊辰不会是出了什么意外吧！否则欧阳昊辰怎么这么晚都还没有回来，欧阳昊辰，你到底在哪里？
　　静静的站在别墅大门口，看着漆黑一团的公路。莫小熙从来没有此刻这么讨厌雨，都怪这雨，如果没有下雨，欧阳昊辰是不是已经归来了。
　　“欧阳昊辰，你在哪里？你能听见我说话吗？我从来没有发现，你不知不觉已经住进了我心里。昊辰，你快点出现，好不好？我求你了！”莫小熙蹲下身，抱着自己的双腿，歇斯底里的喊道。
　　无论莫小熙怎么喊，回答她的只有刷刷的雨声。还有无尽的黑暗，莫小熙从来没有这么失落过，她感觉自己心底的一角坍塌了。


第180章 昏迷不醒

　　时间一分一秒的流逝，莫小熙心底越来越冰凉。欧阳昊辰怎么一直没有出现，欧阳昊辰到底去了哪里？欧阳昊辰的手机不在服务区。听着不在服务区那几个字，莫小熙真的很想把手机砸了。
　　“昊辰，你不能有事？如果你有事，我该怎么办？昊辰，你知道吗？不知不觉中，我已经习惯你出现在我的生活中。是你让我的生活充满阳光，昊辰，你不能带走我生活中的阳光！我求求你，昊辰，你快回来吧！没有你，我真的不知道该怎么办……”莫小熙闭着眼睛，任由雨水滴在脸上，身上。
　　也不知道蹲在门口过了多久，欧阳昊辰的车停在大门口。远远就看见莫小熙卷曲成一小团的蹲在门口，欧阳昊辰看着单薄的莫小熙全身被淋得湿透了。欧阳昊辰心底泛起一阵说不清楚的情愫，莫小熙蹲在这里，不用问也知道，肯定是在这里等他。只是莫小熙可以坐在别墅里等，怎么会蹲在大门口淋雨。
　　欧阳昊辰打开车门，迅速的下车，朝着莫小熙跑去。伸手把莫小熙紧紧的抱在怀里，欧阳昊辰看着双眼紧闭的莫小熙，焦急地喊道：“小熙，小熙，你怎么了？”
　　莫小熙像是睡着了一样，一点反应都没有。欧阳昊辰抱着莫小熙冲进了莫小熙的房间，把莫小熙放在床上。欧阳昊辰就冲进浴室里，放热水。放好热水，欧阳昊辰看着缩成一团的莫小熙，心底划过浓得化不开的忧伤。莫小熙怎么一点都不懂得照顾自己，他只是离开几个小时，莫小熙竟然能让自己发起了高烧。
　　把莫小熙抱进浴室，褪掉莫小熙的衣服。把莫小熙放在浴缸里，暖暖的热水让昏迷的莫小熙感觉到了一丝丝温暖正在包裹着自己。欧阳昊辰伸手把莫小熙脸上的碎发拨开，热气把莫小熙的小脸熏得通红。莫小熙皮肤本来就很白皙，此时莫小熙看上去就是白里透红，煞是可爱。
　　伸手摸了摸莫小熙泡在水中的手，手不再像刚开始那个冰。欧阳昊辰感觉浴缸里的水不再暖，把莫小熙抱起来。用干净的毛巾把莫小熙擦干，给莫小熙穿上浴袍。欧阳昊辰看着莫小熙如婴儿般的睡颜，莫小熙此时还在昏迷中。欧阳昊辰把靠在自己身上的莫小熙打横抱起来，轻轻放在床上。替莫小熙盖好被子，欧阳昊辰坐在莫小熙身边，仔细打量着莫小熙。
　　有时候他觉得莫小熙很懂事，有时候他又觉得莫小熙就像是未经雕琢的黄毛小丫头。这个世界上怎么会有这么单纯的女孩，如果说五六岁时候的孩子比较单纯，他觉得很正常。可是莫小熙都已经二十几岁，怎么还会这么单纯。他在心底暗暗对自己说：“欧阳昊辰，你不能辜负眼前的女孩。莫小熙心里其实是有你的，如果莫小熙心里没有你，又怎么会蹲在别墅大门口等着你。虽然莫小熙说她不在乎你，其实你早已经在她心里，只是她现在还不知道罢了。”
　　欧阳昊辰伸手抚摸着莫小熙还有些微红的脸，无奈地轻声道：“傻丫头，你怎么这么不爱护自己的身体？你这样会生病的，知道吗？”
　　咚咚……
　　抬起头，欧阳昊辰就看见贝长亭冷冷地站在门口。
　　贝长亭扫了眼欧阳昊辰，冷声开口：“欧阳昊辰，你不知道本小姐很不喜欢大半夜被人打扰吗？说吧，你这次是哪里不舒服！”
　　“我知道你贝大小姐很忙，只是这么晚，我真的不知道该找谁帮忙。本来我是打算送小熙去医院，可是今天晚上的雨实在是太大了。下山的公路并不是那么好走，所以我才打电话让你亲自跑一趟。”欧阳昊辰不紧不慢地道。
　　“你这话什么意思？欧阳昊辰，下山的公路不好走，那我上山的公路就很好走？欧阳昊辰，你还是一如既往的只想着自己！你说的小熙，就是床上躺着的女孩？”贝长亭冷冷地问道。
　　欧阳昊辰点点头，认真地道：“长亭，你明知道我不是这个意思。我这不是信任你，所以才没有送小熙去医院。小熙平时身体还不错，只是淋雨，所以才会昏迷。应该没有什么大碍，我相信你可以搞定！”
　　贝长亭剜了欧阳昊辰一眼，不屑地道：“少给我戴高帽子，我不吃你这一套。每次只要你需要我帮忙的时候，你就会这么说话。我们认识这么多年，难道我还不了解你。欧阳昊辰，这次你算是有点进步。以前每次都是你半死不活的躺在床上，这次能看见你没有少一块肉。身体里也没有多点不该多的东西，这还是第一次吧。”
　　欧阳昊辰皱眉，冷冷地道：“贝大小姐，你在打击我之前，能不能先帮小熙看看。小熙淋了很长时间的雨，具体多长时间我也不知道。总之我回来的时候，小熙已经昏迷了。”
　　贝长亭从欧阳昊辰的眼睛里看见了关心，这还是贝长亭第一次在欧阳昊辰眼睛里看见关心。贝长亭冷冷地打趣欧阳昊辰：“你很在乎她？如果你不告诉我，你跟她的关系，我就不帮你看她……”
　　欧阳昊辰眉头皱得更紧，无奈地道：“贝大小姐，你不是这样的人。看在我们认识这么多年的份上，你帮我看看小熙。拜托了！小熙对我很重要，我已经帮小熙洗过热水澡。不过小熙的额头还是很烫，小熙应该是发烧了！”
　　“洗热水澡？欧阳昊辰，你不会是趁她昏迷，吃人家豆腐吧！欧阳昊辰，我没想到你也是这样的人。真是天下乌鸦一片黑，本来我以为你是例外，看来你也跟他们一样。”贝长亭冷哼道。
　　欧阳昊辰额头瞬间爬起三根黑线，无语地道：“她是我合法的妻子，我帮她洗澡有什么问题。贝大小姐，你是不是因为长时间不谈恋爱，现在都快要变成老姑婆了！所以你这是羡慕我已经结婚，如果你想结婚，我可以给你介绍！”
　　贝长亭冷冷地瞪着欧阳昊辰，巴不得把欧阳昊辰拆了吃下去。半晌后才幽幽地开口：“也不知道昏迷的这个女孩是不是眼睛瞎了，才会看上你这样的千年冰雕。不过我看她这么娇弱，这么瘦，也不知道你是不是经常欺负人家！欧阳昊辰，既然你们已经结婚了，你就要对人家负责。你怎么能让人家淋雨，你懂不懂怜香惜玉。”
　　“……”欧阳昊辰此时真的不知道该说点什么，莫小熙淋雨跟他确实有分不开的关系。如果他的手机没有因为电量过低而关机，莫小熙应该也不会蹲在别墅门口等他。
　　“无话可说了。欧阳昊辰，既然你已经娶了人家，不管你是因为什么而娶人家，你都不应该这么对人家。你看看，现在人家都昏迷不醒，你就不觉得有那么一丁点儿的内疚吗？既然你不喜欢人家，你为什么又要娶人家？”贝长亭冷冷地质问道。
　　欧阳昊辰看着床上昏迷不醒的莫小熙，心疼地道：“谁说我不喜欢小熙，我当然很喜欢小熙。小熙今天昏迷纯属意外，我也不知道小熙会跑到别墅门口去等我。你也知道，今天晚上下了那么大的暴雨，小熙就这么伞也不打的淋着雨……”
　　贝长亭伸出芊芊玉手，替莫小熙把脉。贝长亭蹙眉，莫小熙此时脉相有些紊乱，应该是急火攻心。贝长亭不悦地瞪了眼欧阳昊辰，冷冷地训斥道：“你口口声声说很喜欢她，那么你怎么能让她脉相如此紊乱。似乎有什么事情，让她急火攻心，又加上淋雨，才会昏迷。你现在先用湿毛巾给她降温，明天我带药来给她吃，吃完药后应该就没有什么大碍了。”
　　欧阳昊辰点点头，心疼的看着莫小熙，莫小熙怎么这么不懂得心疼自己。莫小熙还真是让人一点都不省心，他只是电话关机，莫小熙就蹲在别墅门口傻等着。如果他真的有个什么好歹，莫小熙要如何承受！
　　“谢谢你！长亭，你最近见过珉豪没？”
　　贝长亭听见金珉豪的名字，无奈地叹口气，默默地道：“珉豪最近都不肯见我，欧阳昊辰，你说我到底是不是长得特别丑？如果不是因为我长得特别丑，珉豪为什么就是不肯接受我呢？”
　　欧阳昊辰盯着贝长亭看了又看，摇摇头，缓缓地开口：“我个人觉得你一点都不丑，你比很多女孩子都漂亮。至于珉豪为什么不肯接受你，大概是珉豪觉得跟你不是同一类人吧。你也知道，珉豪一直觉得自己是个孤儿，而你是贝家的大小姐。长亭，你就没有想过放弃珉豪吗？这个世界上好男人有很多，你为什么非要让自己吊死在珉豪这棵大树上呢？”
　　“如果你愿意放弃这个女孩，那么我也可以放弃珉豪。欧阳昊辰，你能告诉我，你可以放弃她吗？”贝长亭打量着莫小熙，她从来没有见过欧阳昊辰这么在乎一个人，莫小熙还是第一个。她跟欧阳昊辰认识十多年，还从来没有见过欧阳昊辰这么认真。
　　“我和小熙已经领证，你跟珉豪没有！所以你可以放弃珉豪，而我不能放弃小熙。算了，既然你贝大小姐都这么说了，那我觉得我再说什么，你也听不进去。我只能祝你好运，希望你能早日感化珉豪那颗顽石般的心。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　贝长亭不悦地瞪了欧阳昊辰一眼，无辜地道：“欧阳昊辰，我们是不是认识十多年的朋友，你怎么只会说风凉话。你是珉豪的铁杆兄弟，你就没有想过帮我一把吗？现在你已经抱得美人归，你就不能让我也能幸福吗？”
　　“不是我不帮你，是我真的没有办法劝说珉豪。你和珉豪都是我的好兄弟，我当然希望看到你们都幸福。珉豪对你没有感情，我也没有办法。我夹在你们中间，很不好做人……”
　　“懒得听你废话，欧阳昊辰，你现在是只管自家门前雪，哪管别人瓦上霜。你好好照顾她，我先去楼下休息。”贝长亭说完扭着纤细的小腰，朝着楼下客房走去。
　　欧阳昊辰也不跟贝长亭计较，坐下身，看着莫小熙紧闭的双眼。拉着莫小熙的手，轻声自言自语：“小熙，以后别做这样的傻事，好不好？你躺在这里，我真的很心疼。如果不是知道你没有什么大碍，我真的会恨自己。都怪我，没有注意到手机没电，如果我早发现手机没电，我就不会回公司拿文件……”


第181章 感情迅速升温

　　清晨的阳光透过玻璃洒进莫小熙的房间，莫小熙睁开疲惫的双眼。感觉自己的手被什么东西紧紧的拽着，莫小熙偏过头去，就看见欧阳昊辰那张放大的脸。此时欧阳昊辰正紧紧的抓着她的手，欧阳昊辰脸色苍白的靠在她的床头睡着了。欧阳昊辰怎么会在她的房间，昨天晚上发生的事情迅速在她的脑海中闪过。最后她的记忆停留在大门口等欧阳昊辰，欧阳昊辰是什么时候回来的？她又是怎么回到房间的，还有她身上的睡袍又是谁替她换的？
　　不会是欧阳昊辰帮她换的睡袍吧……天哪！她怎么能让欧阳昊辰帮她换睡袍，那她岂不是被欧阳昊辰看……不会的，欧阳昊辰应该不会帮她换睡袍，肯定是她想太多了。只是如果不是欧阳昊辰，难道是穆姨帮她换的睡袍，昨天晚上她在大门口等欧阳昊辰的时候，穆姨已经关灯休息了。按欧阳昊辰的性格，应该不会那么晚还会去打扰穆姨休息……
　　莫小熙越想头越痛，想了半晌也理不出一点头绪来。莫小熙就这么目光灼灼的看着欧阳昊辰，欧阳昊辰安静的时候很温柔，可是只要一说话，整个气场就全变了。
　　似乎是感觉到莫小熙灼灼的目光，欧阳昊辰睁开眼睛，看到的就是莫小熙盯着自己看的模样。莫小熙像只慵懒的小猫，睁着双无辜的眼睛，正盯着自己看个不停。
　　“你醒了？有没有哪里不舒服？”欧阳昊辰打量着莫小熙，微笑着询问。
　　欧阳昊辰不开口还好，一开口，莫小熙眼角的泪水就哗哗的流了下来。
　　莫小熙眨巴着眼睛，委屈地开口：“昊辰，昨天晚上你到哪里去了？怎么那么晚都不回来，我看见新闻说，别墅门口那条公路出了车祸，我以为……以为我再也见不到你了。呜呜……”
　　欧阳昊辰蹙眉，看着莫小熙万分委屈的模样。到嘴训斥莫小熙的话都不忍心说出口，他想说莫小熙几句，让莫小熙以后不能这么不顾自己的身体，可看着莫小熙已经哭成了小泪人，他只能紧紧把莫小熙抱进怀里。低声安慰道：“都是我的错，我不应该那么晚还到公司拿文件，害你担心。我送完蒋梓青，就应该立刻回家。好了，不哭了，小熙，以后我去哪里都把你带上，好不好？”
　　“不好。你去上洗手间的时候就不可能把我带上，欧阳昊辰，你就是故意逗我的，对吗？”莫小熙眼角还挂着泪珠，扁着嘴巴无辜地道。
　　“除了上洗手间，我都把你带在身边。这样你就不会胡思乱想了！”
　　“你……你……我……”莫小熙结结巴巴的说了半天，也没有表达出想表达的意思。
　　欧阳昊辰皱着眉头，看着满脸通红的莫小熙，无语地问道：“小熙，你想表达什么意思？平时你不是挺伶牙俐齿，怎么这会儿变成小结巴了。”
　　莫小熙脸皮本来就薄，被欧阳昊辰这么一调侃，更是害羞得不行。莫小熙用只有自己才能听得到的声音，害羞的问道：“我的……我的睡袍是……是穆姨帮我换的吗？”
　　她希望欧阳昊辰的答案是肯定的，这样她悬着的心也可以落下了。本来她是想假装不知道自己被换了睡袍，可是她不问清楚，心里总觉得怪怪的。此时她问出了口，又害怕听见欧阳昊辰说是他换的。
　　欧阳昊辰并没有回答莫小熙的问题，而是慢条斯理的反问道：“你希望是谁帮你换的？穆姨？我？”
　　莫小熙不悦地剜了欧阳昊辰一眼，她现在心跳很快，就像有一头小鹿在心口乱窜。被欧阳昊辰这么一问，心里一点底都没有，她总不能说希望是穆姨换的。如果她真的这么说，欧阳昊辰的脸色肯定会变得很难看，可是如果她说希望是欧阳昊辰换的，那她岂不是在自欺欺人。
　　“我希望是我自己换的，可是我知道我并没有换睡袍。昊辰，你就告诉我，到底是谁帮我换的吧！”
　　欧阳昊辰眯起眼睛，扫了红着脸的莫小熙一眼，继续慢条斯理地开口：“不用说，我也知道你希望是穆姨帮你换的。可事实是，我亲手帮你换的。昨天晚上本来我确实是准备喊穆姨帮你换，但时间太晚，穆姨已经休息了。所以就是我亲自帮你换的，反正你也是我的妻子，我提前看……”
　　“你……你怎么能不经过我的同意，就帮我换！”莫小熙低着头，弱弱地道。
　　“我也想经过你的同意，可是我怎么喊你，你都不理我。你穿着湿透的衣服睡觉，肯定会生病的，我没有办法，所以才勉为其难的帮你换掉。我们本来就是合法夫妻，我帮你换个睡袍应该不犯法吧！”欧阳昊辰漫不经心地道。
　　莫小熙被欧阳昊辰这话气得半死，欧阳昊辰怎么可以把换睡袍这件事说得这么理所当然。男女授受不亲，欧阳昊辰不知道吗？虽然他们领结婚证是事实，但是他们并不是因为爱情。欧阳昊辰怎么能擅自做主帮她换睡袍，以后她还怎么在欧阳昊辰面前混。
　　仿佛看穿了莫小熙的心思，欧阳昊辰安慰道：“我们本来就已经领证了，我帮你换睡袍，你也不用不好意思。反正你迟早都是我的妻子，我就当是提前收点福利。”
　　莫小熙翻个身，转过脸去不再看欧阳昊辰。欧阳昊辰怎么能这么赖皮，明明是欧阳昊辰不经过她的同意，擅自帮她换衣服。现在欧阳昊辰这话的意思，仿佛是她太小气，在斤斤计较。不过欧阳昊辰能平平安安的回来，她心里还是很开心的。还好出事的那辆车不是欧阳昊辰，如果出事的是欧阳昊辰，她真的不知道该怎么面对欧阳昊辰的家人。欧阳昊辰的家人肯定会很生气，很生气吧！
　　欧阳昊辰好脾气的把莫小熙的身子扳过来，面对着自己。好脾气地道：“我知道你现在还没有准备好接受我，不过小熙，你也不能一直这么无限制的拖下去。我也是正常人，你不能让我一直看着你……”
　　“别说话！我累了！昊辰，你肯定也没有好好休息，我现在已经没有什么大碍。你能不能回房间休息，你在我的房间，我都不能好好休息了。”莫小熙知道欧阳昊辰接下去要说的话是什么，她果断的打断了欧阳昊辰的话。现在她已经很害羞，如果欧阳昊辰真的把话说完，那么她真的会羞死的。如果有个地洞钻进去，她一定立刻找个地洞钻进去。
　　“你害羞了？好吧。我先回房间换身衣服，穿了一天的衣服不换，真的很不舒服。你想吃什么，等下我让穆姨做好送到你的房间。”欧阳昊辰知道莫小熙很害羞，也就不再逗莫小熙，而是转移了话题。
　　莫小熙摇摇头，抚额，无语地道：“我现在什么都不想吃，我想安安静静的睡一会儿。我觉得整个晚上我都没有好好睡觉，我想趁现在补个觉。昊辰，我请一天假，我明天再去公司上班。”
　　欧阳昊辰点点头，冷声道：“也好。你现在的身体还比较虚弱，确实不适合去公司。我会跟人事部的同事打声招呼，帮你请假。”
　　莫小熙闭上眼睛，假装休息。听见欧阳昊辰离开的脚步声，莫小熙才缓缓睁开眼睛。看着欧阳昊辰离开的背影，心底划过一丝甜蜜的感觉。欧阳昊辰刚才说，她迟早会是欧阳昊辰的妻子。这是不是代表着欧阳昊辰从来没有在乎过她的身份，如果欧阳昊辰真的在乎她的身份，当初欧阳昊辰应该就不会跟她领证。听说欧阳家族的男人对老婆都很好，不管欧阳家族的男人在外面是如何的叱诧风云，回到家里，欧阳家族的男人都会变成彻彻底底的老婆控。
　　经过欧阳昊辰帮她换衣服这件事之后，她总感觉自己跟欧阳昊辰的关系发生了微妙的变化。以前她还是有些害怕欧阳昊辰，特别是欧阳昊辰心情不好的时候，她特别害怕跟欧阳昊辰说话。可是现在她觉得欧阳昊辰似乎对她很关心，她很担心欧阳昊辰责骂她不懂事。她昨天晚上只是太担心欧阳昊辰，根本就没有心思管是不是会被淋湿。那时候她满脑子都是一辆轿车出了车祸……
　　刚才欧阳昊辰的表现似乎在向她证明，欧阳昊辰帮她换衣服那是天经地义的事。欧阳昊辰美其名曰是合法的夫妻，她也不能从欧阳昊辰的话中找到一丝错处。转眼间，她跟欧阳昊辰领证已经有半年时间，欧阳昊辰对她很好，事事替她考虑。她即使是铁石心肠，也会被欧阳昊辰这些行为感动。更何况她并不是铁石心肠，所以很早之前她就已经被欧阳昊辰感动了。只是碍于她是女生，并不能表现得过于明显。可是如今欧阳昊辰已经帮她洗澡换衣服，她刚才没有好意思问欧阳昊辰，其实她能感觉到自己被洗过澡。手臂上还残留着淡淡的沐浴露的清香，这是她喜欢的桂花的清香。
　　一夜无梦，其实她一点都不累。欧阳昊辰已经离开，她继续赖在床上也睡不着。肚子也有点饿了，莫小熙起身，换上家居服就下楼吃早餐。
　　穆姨看着脸色不太好的莫小熙，关切地开口：“莫小姐，你怎么没有躺在床上休息？刚才少爷已经吩咐过，让我给你熬些小米粥，并送到你房间里。你怎么就起身了呢？”
　　莫小熙摸摸自己的头发，不好意思地道：“穆姨，你别听昊辰的。我没事，只是昨天受了点凉，睡一觉已经没事了。我下来吃就行，不用麻烦穆姨送到房间里。”
　　“也好。那你先在这里坐着休息一下，我马上就去给你乘粥。”穆姨微笑着朝着厨房走去，欧阳昊辰之前过来吩咐她熬粥，她还很担心莫小熙。现在看到莫小熙，她才放心不少。莫小熙虽然脸色有些差，但是看着精神挺不错的。其实最让她开心的是，欧阳昊辰会关心别人了。以前欧阳昊辰从来不会把关心表现出来，即使欧阳昊辰有的时候很关心一件事，也会表现得满不在乎。
　　莫小熙静静地坐在餐桌前，看着窗外的花园发呆。


第182章 吃醋

　　贝长亭伸了个懒腰，看着窗外已经大亮。皱眉，看向自己所在的房间，想了半晌，才想起昨天晚上睡到半夜被欧阳昊辰那个可恶的家伙一通电话吵醒。她不得不十万火急的赶到欧阳昊辰的别墅，凭着亮光找到欧阳昊辰所在的房间，看到的就是欧阳昊辰正坐在一个女孩的床边。替莫小熙看完病，她已经很累了，她才懒得再连夜开车回家。
　　她对欧阳昊辰的别墅还算了解，所以就顺利的找到一间客房，倒头就睡。伸手摸摸自己咕咕叫的肚子，贝长亭穿着拖鞋，大摇大摆的朝着饭厅走去。边走还边高声喊道：“穆姨，你做了什么美味的早餐？我好饿！”
　　穆姨正端着一碗小米粥从厨房里出来，听见贝长亭的声音，亦是吓了一跳。穆姨皱眉，看着贝长亭这打扮，八成是昨晚留在这里过夜了。
　　“贝小姐，你怎么有空来？”穆姨脸色很不好看，以前她对贝长亭还是很友善的。可是如今欧阳昊辰已经跟莫小熙结婚，虽然欧阳昊辰和莫小熙还没有办酒席。不过在她看来，欧阳昊辰和莫小熙已经领证，他们就算是已经结婚了。
　　“昨天晚上被欧阳昊辰喊过来的，太累了，就留下来过夜了。穆姨，我人还没有来，你就已经替我乘好粥了。穆姨，你真好。”贝长亭说着就要去接穆姨手中的粥。
　　穆姨听到贝长亭这么说，脸色更加难看。贝长亭这是把自己当这里的女主人了吗？这里的女主人不是贝长亭，而是莫小熙。虽然在莫小熙没有搬进来之前，穆姨也想过贝长亭有朝一日可能会成为这里的女主人。可是自从欧阳昊辰把莫小熙带回来，欧阳昊辰就知道，这里的女主人只可能是莫小熙。
　　“这不是给你的，这是给莫小姐的。贝小姐如果也想喝粥，那请等一下，我马上去帮贝小姐乘。”穆姨冷冷地开口。
　　贝长亭无辜的看着穆姨，又看了眼莫小熙。难道是莫小熙在穆姨面前说了什么，穆姨才会对她这么冷淡。不应该呀，莫小熙昨天晚上昏迷着，根本不可能知道她来过。况且现在自己才刚刚起床，莫小熙应该没有时间跟穆姨说她的坏话。可是如果不是莫小熙从中挑拨，穆姨又怎么会对她这么冷淡呢？
　　莫小熙眨巴着眼睛看着贝长亭，贝长亭酒红色的卷发披在肩上，白色短款毛衣，淡蓝色的牛仔裤。整个人看上去充满了朝气和活力，穆姨喊她贝小姐，说明贝小姐不是第一次来，贝小姐怎么会出现在别墅里？难道贝小姐是昨天晚上欧阳昊辰带回来的，欧阳昊辰昨天晚上就是因为贝小姐，所以才会那么晚回来？
　　欧阳昊辰怎么可以这么对她，她不是已经说过了吗？如果欧阳昊辰喜欢上别人，那么只要欧阳昊辰告诉她，她愿意离开！可是现在欧阳昊辰怎么可以直接把这个什么贝小姐直接带回来，这不是狠狠地打她的脸吗？
　　“你……你是昊辰的朋友？”莫小熙牙齿打架，试探着问道。
　　贝长亭点点头，懒懒地开口：“是呀！我跟欧阳昊辰是很多年的好朋友，这家伙每次受伤的时候都是喊我过来照顾他。昨天晚上下那么大的雨，欧阳昊辰还给我打电话。如果不是看在我们这么多年的朋友份上，我才懒得理会他。”
　　莫小熙心里突然觉得很难过，这个漂亮的贝小姐说，她是欧阳昊辰很多年的好朋友。那是不是代表着贝小姐是欧阳昊辰的前女友，不然欧阳昊辰每次受伤怎么都会让贝小姐来照顾。
　　“既然你们是很多年的好朋友，那么你们是不是很了解对方？”
　　贝长亭点点头，随意地道：“算是吧。我们认识很多很多年，欧阳昊辰有需要的时候都是找我。他说比较信任我……”
　　莫小熙眉头紧皱，贝长亭这话是什么意思，什么叫做欧阳昊辰有需要就会找她？难道说贝长亭跟欧阳昊辰真的是情侣，如果贝长亭跟欧阳昊辰是恋人关系，那么贝长亭之前怎么从来没有出现过。贝长亭真的是欧阳昊辰的女朋友？莫小熙感觉自己心里闷闷的，很不舒服。早上看见欧阳昊辰坐在她的床头，一脸疲惫的模样，她心里还很感动。可是现在看来，欧阳昊辰昨天晚上那么晚回来，说不定就是去见贝长亭，才会回来那么晚！
　　贝长亭抿唇，看着莫小熙半天不说话，懒洋洋地继续道：“你跟欧阳昊辰是什么关系？”
　　她跟欧阳昊辰到底算什么关系，他们不是情侣，他们只能算是两个有些熟悉的陌生人吧。因为欧阳海龙的关系，他们才会领证，并住在一起。实际上他们就像是合租人，欧阳昊辰是她的房东，她就是个租客。一个不出钱的租客，如果欧阳昊辰要收租金，她也不敢说不交。虽然欧阳昊辰肯定不会让她交租金，但如今看来，她觉得自己跟欧阳昊辰这关系真的好尴尬。此时听到贝长亭这么问，她还真的不知道该怎么回答贝长亭。
　　“我……我是欧阳昊辰的朋友。”憋了半天，莫小熙低声说道。
　　贝长亭显然不相信莫小熙的话，欧阳昊辰都说他们已经领证。莫小熙怎么会说他们只是朋友，而且看莫小熙这表情，他们压根不像是情侣。可昨天晚上看欧阳昊辰对莫小熙那关心的模样，欧阳昊辰并不像是在作假。难道是欧阳昊辰一厢情愿喜欢莫小熙，而莫小熙压根就不喜欢欧阳昊辰！
　　“你们真的只是朋友？可我感觉你们并不仅仅是朋友那么简单，你确定你们只是普通朋友？”贝长亭意味深长的看着莫小熙。如果欧阳昊辰真的是一厢情愿，那么以后她就可以用莫小熙来打击欧阳昊辰。谁让欧阳昊辰没事就总是用金珉豪来调侃自己，都怪自己对金珉豪用情太深。如果自己不是对金珉豪用情太深，她又何必被欧阳昊辰不止一次的调侃。
　　莫小熙看了眼贝长亭那挑衅的眼神，莫小熙冷冷地开口反驳：“我们是什么关系，我想没有必要跟你报备。你又是什么人？为什么你会出现在这里！”
　　贝长亭若无其事的开口：“我是欧阳昊辰的好朋友，我会出现在这里完全是拜你所赐。如果不是因为你，我也不会大半夜的被欧阳昊辰从被窝里喊起来。也不知道是不是我上辈子欠欧阳昊辰的，每次欧阳昊辰有什么需要我帮忙的时候，都是一个电话打来，我就要屁颠屁颠的跑过来。昨天晚上不是你突然晕倒，我又何必冒雨开车到这里……”
　　莫小熙眉头紧紧的皱成一条线，疑惑地问道：“你刚才说你是被欧阳昊辰打电话喊来的，还是因为我昏迷？”
　　“是呀，你昏迷了，所以需要我来啊！”贝长亭理所当然地道。她并没有说错，如果不是莫小熙突然晕倒，欧阳昊辰才不会打电话让她来。
　　欧阳昊辰站在楼梯口，听着莫小熙和贝长亭的对话，有些担心莫小熙会乱想。如果贝长亭说的话刺激到莫小熙，也不知道莫小熙会怎么想。
　　莫小熙皱着眉头，无语地问道：“你……你是昊辰的前女友？”
　　贝长亭听见莫小熙这话，没忍住，直接笑出了声。半晌后才指着莫小熙喊道：“你说我是欧阳昊辰的女朋友？你不会真的以为我是欧阳昊辰的女朋友，我跟欧阳昊辰……”
　　欧阳昊辰实在听不下去了，淡淡地开口：“小熙，你别误会我跟长亭的关系。我和她是哥们，我们已经认识很多年，所以你想太多了。”
　　莫小熙蹙眉看着欧阳昊辰，欧阳昊辰不解释还好。欧阳昊辰越解释，莫小熙心里越没有底。莫小熙突然很害怕欧阳昊辰被眼前这个女人抢走，如果欧阳昊辰被眼前这个女人抢走了，那么她肯定会后悔的。
　　如果贝长亭在昨天出现，莫小熙可能还不会有这种感觉。经过昨天晚上的事，她觉得欧阳昊辰已经住在她心里。再加上欧阳昊辰昨天晚上还帮她换了睡袍，她觉得跟欧阳昊辰的关系莫名的就近了许多。
　　看着贝长亭长得那么漂亮，而贝长亭也说跟欧阳昊辰没有关系，但是她心里就是隐隐有些不舒服。欧阳昊辰是她名义上的丈夫，原来她并没有爱上欧阳昊辰，此时她已经爱上欧阳昊辰。如果贝长亭让她此时给贝长亭挪位子，她会很难过。她必须保卫自己的婚姻，既然欧阳昊辰也说跟贝长亭只是朋友关系。那她是不是要用实际行动证明自己是欧阳昊辰的合法妻子，让贝长亭自觉的离开。
　　莫小熙大大方方的走到欧阳昊辰身边，亲昵的挽着欧阳昊辰的胳膊，声音甜甜的说：“昊辰，你应该还没有吃早餐吧？那我现在去厨房里帮你乘一碗小米粥，穆姨熬的小米粥味道真的很棒。”
　　说着莫小熙也不等欧阳昊辰回答，就径自朝着厨房走去。她现在必须让贝长亭觉得自己是多余的，欧阳昊辰是她的，贝长亭不能横空夺爱。
　　欧阳昊辰盯着莫小熙的背影，莫小熙今天怎么会这么温柔。虽然平时莫小熙也不凶，但是今天的莫小熙格外温柔。莫小熙很少在人前这么亲密的挽着自己的胳膊，莫小熙这是吃醋了？
　　莫小熙才进厨房，穆姨端着小米粥正准备出来。穆姨看见莫小熙进来，蹙眉，关心地道：“莫小姐，你还想喝小米粥的话，喊我帮你乘就好。少爷说你现在身体不舒服，你应该多休息。”
　　“我没有那么娇气，穆姨，我进来不是我自己想喝。是我想帮昊辰乘一碗小米粥……”莫小熙有些不好意思地道。小米粥是穆姨熬的，她进来乘小米粥给欧阳昊辰，完全就是在借花献佛。


第183章 我后悔了

　　贝长亭一脸揶揄的看着欧阳昊辰，幽幽地开口：“欧阳昊辰，貌似你的小妻子吃醋了。我是不是让她觉得很有危机感，欧阳昊辰，你是怎么当别人丈夫的，你也太不给你的小妻子安全感了吧！”
　　“还不是怪你，你为什么不跟小熙解释清楚。你说的那些话本来就会让人胡思乱想，你说我需要你的时候你就会来。我什么时候需要你，我只是在受伤的时候需要你帮我处理伤口，你刚才为什么不解释清楚！贝长亭，你是不是故意让我跟小熙之间出现间隙，我看你就是故意的。”欧阳昊辰冷声道。
　　贝长亭完全不把欧阳昊辰的生气放在眼里，淡笑着道：“是呀！我就是故意说得模糊一些，不过我觉得你应该偷着乐才对。如果我没有猜错的话，平时你的小妻子跟你是冰冰有礼的。刚才我可是看见你的小妻子主动挽着你的胳膊，你不应该感谢我！”
　　欧阳昊辰狠狠的瞪着贝长亭，恶狠狠地小声吼道：“你别太过分，我知道你擅长语言的艺术。如果你再敢乱说话，我绝不会原谅你。还有，你还想不想跟珉豪发展，如果你继续这么做，我不介意在珉豪面前说点什么。我想珉豪如果知道你这么对小熙，珉豪应该会很不开心！”
　　贝长亭看着欧阳昊辰，小心翼翼地道：“珉豪认识你的小妻子？珉豪还真是你的好哥们，珉豪早就见过你的小妻子，可是我呢？如果昨天晚上不是你的小妻子晕倒，你应该还不会想起我这个朋友吧！欧阳昊辰，你还说我过分，我看你更加过分。你偷偷领证，都不跟我们说一声。你觉得你这么做就很对吗？”
　　“我跟小熙的幸福，是我们两个人的事。我何必大张旗鼓，让全世界都知道。我怕撒狗粮刺激到你这条单身狗，到时候你半夜打电话来找我诉苦。本少爷才没有时间当你的心灵导师，安抚你受伤的心。”欧阳昊辰不屑地道。
　　“啥意思？欧阳昊辰，你说话怎么这么毒。什么叫做单身狗，本小姐才不是单身狗，本小姐是单身贵族。本小姐又不是找不到男朋友，只是那些人都入不了本小姐的眼。欧阳昊辰，你至于这么刺激我吗？本来我还准备在你这里吃完早餐再走，我现在已经被你气饱了。至于你的小妻子，我也懒得管了，你自己去找医生吧！”贝长亭说完气哼哼的朝着客房走去。
　　穆姨端着小米粥出来，就看见贝长亭的背影。穆姨讪讪地问道：“少爷，贝小姐刚才说想喝小米粥，怎么现在回客房去了？”
　　欧阳昊辰纵纵肩膀，冷冷地道：“不用管她。她说她要减肥，不想吃早餐了。”
　　穆姨皱着眉头，不相信地确认道：“真的吗？贝小姐，已经那么瘦，根本不需要减肥。而且贝小姐是医生，她不可能不知道，不吃早餐对身体不好啊！少爷，是不是你刚才说了什么惹贝小姐不高兴的话？”
　　“没有。穆姨，你别乱猜了，贝长亭不吃早餐，是帮我节省粮食。穆姨，我肚子饿了，这是给我乘的小米粥吗？”欧阳昊辰实在是不想回答穆姨的问题，岔开话题。
　　穆姨想起在厨房里乘粥的莫小熙，果断摇头，平静地道：“我手里的粥是给我自己乘的，你想喝的粥莫小姐已经在帮你乘。你再等一下下，莫小姐应该马上就好。少爷，莫小姐生病了，还帮你乘粥，如果你敢对莫小姐不好，那就太过分了。”
　　欧阳昊辰被穆姨这么责备了几句，有些委屈。可是想着莫小熙可能随时会从厨房出来，便不再开口。穆姨以为欧阳昊辰这是心虚，继续责备道：“少爷，说句不该说的。你现在已经是有家室的人，有的人不适合带回家。婚姻家庭是需要两个人去共同维护，如果你还是像原来那样我行我素，那我想你以后会后悔的……”
　　听着穆姨这话，欧阳昊辰的眉头皱得更深了。欧阳昊辰什么都没有做，怎么会被穆姨这么严肃的责备。难道是莫小熙刚才在厨房里跟穆姨诉苦了，可是也不像呀，莫小熙不是喜欢说三道四的人。
　　“穆姨，你这么拐弯抹角的说我，是不是我做了什么惹你不高兴的事。穆姨，你是欧阳家的老人，你觉得哪里不对，你就直接说出来。你这么隐晦的说，让我有些摸不着头脑。我最近确实没有做什么过分的事！”欧阳昊辰完全没有搞明白穆姨这话是从何说起，便直截了当的问道。
　　“你还说你没有做什么过分的事！如果你昨天晚上没有跟贝小姐出去，莫小姐又怎么会生病？少爷，虽然你是少爷，但有的事我看不过去，我就要说出来。你把贝小姐带回家，就是你的不对。你不知道一山不容二虎？现在这个别墅已经有一个女主人，你现在又带一个女人回来，是什么意思？”穆姨完全不顾及欧阳昊辰的感受，直白地道。
　　欧阳昊辰听完这话，终于明白穆姨刚才那些话的意思。穆姨这是以为贝长亭是他昨天晚上带回来的，难道莫小熙也是这么想的？莫小熙不会认为昨天晚上他回来晚了，是因为去见贝长亭了吧。看莫小熙刚才的表现，完全有这个可能。欧阳昊辰虽然很享受莫小熙吃醋，会对他格外的温柔。可是莫小熙就这么误会他跟贝长亭有染，那么莫小熙心里的疙瘩只会愈来愈大。
　　“穆姨，你把我当成什么人，我不是花花公子。我怎么可能跟贝长亭有染，贝长亭是我的哥们。说实话，我从来没有把贝长亭当女生，贝长亭跟我一起长大，如果我跟贝长亭有什么，那么我就不可能跟小熙领证。穆姨，你说小熙是不是也误会我了？”欧阳昊辰解释道。
　　“你没有骗我？少爷，你跟贝小姐真的没有什么？可是我刚才看见贝小姐很随意的出入别墅，我以为你跟贝小姐有点什么。既然你这么说，我也就放心了。少爷，女孩子的心思很细腻，你必须跟莫小姐解释清楚。不然让莫小姐误会就不好了！”穆姨坦诚地道。
　　莫小熙躲在厨房里听见欧阳昊辰和穆姨的对话，把粥放在厨房的琉璃灶台上。便转身出了厨房，朝着花园走去。莫小熙觉得自己此时真的没有脸见欧阳昊辰，她刚才的举动真的好幼稚。她刚才挽着欧阳昊辰宣示主权，在贝长亭眼中她可能就像是可笑的跳梁小丑。
　　欧阳昊辰又等了一会儿，还是没有看到莫小熙从厨房里出来。难道是莫小熙身体还没有康复，晕倒在厨房里了。想到这里，欧阳昊辰迅速朝着厨房走去，走到厨房门口，欧阳昊辰就看见琉璃灶台上放着的小米粥。而厨房里空空如也，压根就没有莫小熙的身影。透过厨房的玻璃，欧阳昊辰看见莫小熙坐在花园的秋千上。
　　“你给我乘的粥呢？”欧阳昊辰走到莫小熙身后，冷冷地问道。
　　莫小熙听见欧阳昊辰的声音，下意识的转身。感觉到欧阳昊辰似乎有些生气，莫小熙无辜地开口解释：“刚才我看见贝小姐已经离开，穆姨手中还端着一碗小米粥。所以我就没有帮你乘，乘多了也没有人吃。”
　　欧阳昊辰双手放在莫小熙的肩上，坐在莫小熙身边，严肃地道：“小熙，你是不是胡思乱想了。贝长亭跟我并不是你想的那种关系，昨天晚上是因为你昏迷不醒，我担心你。本来我是打算把你送到医院，但昨天晚上的雨实在是太大，下山的路不安全。我才打电话给贝长亭，让她冒雨上山来看看。她是个有些散漫的人，她看完你，就直接到客房里去休息了。我因为担心你，所以昨天晚上就一直没有离开你的房间。我也是在今天早上看见贝长亭，才知道贝长亭昨天晚上没有走。”
　　听着欧阳昊辰的解释，莫小熙心里有些酸酸的。她怎么可以这么不相信欧阳昊辰，欧阳昊辰跟她领证以来，从来没有做过对不起她的事。如果欧阳昊辰想要找个小三，应该是很容易的事。原来她一点也不在乎欧阳昊辰喜欢别人，可是此时此刻，她真的很害怕欧阳昊辰喜欢上别人。
　　“昊辰，我后悔了。为什么你要对我那么好，你让我爱上了你。如果你并不爱我，请你不要来招惹我。我现在后悔了，我逼着自己不要去想你，可是只要你不在我身边，我满脑子都是你。欧阳昊辰，你告诉我，我该怎么办？”莫小熙低着头，语速平缓地开口。
　　“傻丫头！你爱上我，是迟早的事。我对自己还是很有信心的，我喜欢你，你喜欢我。这样不是很公平吗？”欧阳昊辰把莫小熙轻轻揽进怀里，声音暗哑地道。
　　莫小熙眨巴着眼睛，不确定地询问：“你说真的吗？你真的也喜欢我。你没有骗我？昊辰，你是从什么时候开始喜欢我的？”
　　欧阳昊辰轻轻敲了敲莫小熙的头顶，无奈地道：“不要破坏气氛，我说喜欢你，就是喜欢你。你怎么总是不相信呢？至于我是什么时候喜欢上你，我也不知道是什么时候喜欢上你的。大概是我身边没有其他女生，而你又一直在我眼皮子底下晃。最重要的是你还那么笨，我还是第一次见到你这么笨，这么傻的人。我感觉只要我不在你身边，你就随时会被别人欺负。小熙，以后不要那么善良，总是被别人欺负。以后我就是你的靠山，你想做什么就做什么，出了事我帮你扛着……”
　　莫小熙伸出手，试着回抱欧阳昊辰。欧阳昊辰的话她都一一记下了，欧阳昊辰说会帮她撑腰，是不是代表着以后她闯祸了，欧阳昊辰会帮她善后。嫁给欧阳昊辰是她的幸运，她以后再也不用担心被欺负了。不过她也不会主动去欺负别人，她从来都不是那么霸道的人。
　　“嗯。昊辰，以后我不会让别人再欺负我。我被别人欺负，你是不是很没有面子？”莫小熙仰起头问道。
　　欧阳昊辰顿时无语，莫小熙这是什么思维。莫小熙被别人欺负，他是心疼莫小熙，并不是说莫小熙被别人欺负，他没有面子。
　　“算是吧。你是我的女人，如果你被别人欺负了，只能说明我没有能力保护你。”欧阳昊辰讪讪地道。


第184章 被绑架

　　“赤衣姐，你说那个莫小熙到底是什么来路？怎么昨天又没有来上班！更奇怪的是，昨天下午BOSS也不在公司，难道BOSS跟莫小熙真的有什么不可告人的秘密不成？”孟柔才进公司，就拉着赤衣一脸神秘地问道。
　　“莫小熙跟BOSS有什么关系，我怎么知道？如果你真的很好奇BOSS的私生活，那你大可以让你爸爸给你找个私家侦探。你爸爸不是很有钱吗？你完全可以让你爸爸帮你调查BOSS！”赤衣不冷不热地讽刺道。
　　孟柔看着赤衣，想着赤衣的话。好一会儿后才默默地道：“可是如果BOSS知道我调查他，他应该会不高兴的吧。BOSS那么聪明，如果知道我调查他，说不定会把我赶出公司。”
　　赤衣恨铁不成钢的看了眼孟柔，孟柔还真是前怕狼，后怕虎。如果孟柔解决了莫小熙，那么欧阳家族的当家主母就是她赤衣。赤衣冷冷地讽刺道：“你就是胆子小，像你这么胆小，你还想追BOSS，我看你完全是痴人说梦。你什么都不做，就等着莫小熙跟BOSS结婚，到时候不知道BOSS会不会给你发请柬，说不定到时候BOSS连请柬都懒得发给你。”
　　“不！BOSS是我的，我是不会让BOSS跟莫小熙结婚的！”孟柔看向远方，冷冷地道。
　　赤衣冷冷地看着孟柔，不咸不淡地道：“你在我面前说这些没用，以后BOSS真的跟你在一起再说。现在早早把这些没用的废话说出来，小心大话说多了闪着舌头。”
　　孟柔看着赤衣不屑的表情，心里狠狠地想到：赤衣，你给我等着。等我收拾完莫小熙，我也不会放过你。你竟然敢这么说我，你有什么资格说我。你不就是比我先进公司，本小姐尊重你，喊你一声赤衣姐。本小姐从来没有把你放在眼里，没想到你竟然这么嚣张。
　　莫小熙远远听见孟柔和赤衣的对话，无奈的笑笑。对于孟柔赤裸裸的挑战，她真的不知道该说点什么好。对于孟柔的明目张胆，她更不喜欢赤衣的假装无所谓。赤衣明明喜欢欧阳昊辰，甚至上次在她面前挑衅过她。现在赤衣却在孟柔面前表现得完全不在乎欧阳昊辰，这样的女人才是最可怕的吧。正所谓明枪易躲，暗箭难防。
　　对于孟柔和赤衣的对话，她完全没有放在心上。欧阳昊辰本来就是大众情人，如果每一个爱慕欧阳昊辰的女人的话，她都要牢记在心，那么她每天肯定会被烦死的。
　　下班后约了安昭出来逛街，安昭再过几天就要回桑田市。安昭回去之后就不知道什么时候才会再来沧海市，原来安昭留在沧海市是因为夏爽，现在夏爽已经不再是她留下来的理由。即使现在夏爽已经回夏家大院，她对夏爽也没有原来的那份喜欢。夏爽出事的时候，她对夏爽确实很在意。只是最近每天被慕容安之打扰，她此时都没有一点时间想夏爽。
　　莫小熙才出公司大门，就看见安昭站在大门口等着她。莫小熙四周看看，并没有看见慕容安之，莫小熙笑眯眯地调侃道：“安安，你的护花使者呢？慕容安之不是最近天天缠着你，让你很烦恼的吗？这会儿怎么没有看见慕容安之的人影。”
　　安昭抿唇，无辜地道：“小熙，你不知道，之前我说让慕容安之跟我回桑田市，我想回到桑田市，我哥肯定不会喜欢他，然后我哥就会帮我把他赶走。可是我们还没有回桑田市，我哥就打电话来说，让我暂时别回去，因为我哥这几天要来沧海市出差。我哥的意思是希望让我在这里等他，他出差结束，我就跟我哥一起回去。我本来是想告诉慕容安之，可是我担心慕容安之会提前准备，所以我就瞒着慕容安之，慕容安之到现在也不知道我哥要来沧海市。”
　　莫小熙无语，拍拍安昭的肩膀，无奈地道：“安安，你怎么就是不愿意给慕容安之一次机会？我觉得慕容安之比起夏爽靠谱多了。我觉得慕容安之对你是认真的，你就看在慕容安之这些天给你当牛做马的份上，给慕容安之一次实习机会。如果慕容安之真的不适合，你再让他从哪里来，回哪里去。”
　　“你们在说什么？你们是在讨论我吗？”慕容安之不疾不徐地开口。
　　莫小熙转头，就看见慕容安之站在自己身后。莫小熙抿唇，有些不好意思地道：“慕容先生，你也在？刚才我怎么没有看见你！”
　　慕容安之摇了摇手中的车钥匙，微笑着回答：“刚才我去停车，安安说我们就在这附近吃饭。所以我就把车停在附近的停车场，安安，你们想吃什么？”
　　安昭不悦地看了眼慕容安之，冷冷地开口：“还没有想好。我现在想跟小熙说说话，你在这里影响我们聊天。你不如去找朋友吃个饭，然后晚上你再过来接我。”
　　慕容安之听见安昭这么说，脸色有些苍白。不过还是好脾气地道：“安安，我就想跟你一起吃晚餐。沧海市我没有什么朋友，你别赶我走，好不好？”
　　“安安，你就让慕容先生跟我们一起吃饭吧。他也说了，他在这里没有什么朋友。你让慕容先生独自去吃饭，不太好吧！”莫小熙没有想到安昭会直接把慕容安之赶走，站出来打圆场。
　　“好吧。你就跟我们一起吃饭，本来我是不打算让你跟我们一起吃饭。你跟我们一起吃饭，我跟小熙的悄悄话都不能说了。不过既然小熙替你求情，我就同意你跟我们一起吃饭。不过你全程都不能插嘴我跟小熙的谈话，如果你做不到，那么你就不用我多说，自己悄悄的消失。”安昭冷冷地道。
　　莫小熙蹙眉，安昭怎么能这么跟慕容安之说话。可是看着慕容安之那淡定的表情，貌似安昭经常这么说吧。如果安昭不是经常这么说慕容安之，慕容安之不会是这么淡定的表情。看来慕容安之的定力还不错，一般男人听见这番话，肯定会很生气。可是慕容安之仿佛完全没有听见安昭那不客气的话，难道这就是慕容安之和安昭的相处方式。
　　既然慕容安之本人都没有意见，那么她也不好说什么。她就当作没有听见安昭这些话，也不知道安昭平时那么通情达理的一个人，在慕容安之面前怎么会变得这么不可理喻。难道这是安昭的计策，如果安昭常常这么无理取闹。慕容安之受不了的时候，就会转身离开。
　　好像安昭能看穿莫小熙的想法，安昭淡淡地道：“小熙，你是不是觉得我有些无理取闹？”
　　莫小熙蹙眉，完全没有想到安昭会这么直白的问她。过了好半天之后，莫小熙才纵纵肩膀，无奈地道：“还好。安安，我觉得你是聪明人。你这么做肯定有这么做的理由，我只是希望你能认真的想想。夏爽已经是过去式，你没有必要还忘不了夏爽。我觉得慕容先生挺好的，慕容先生对你也挺将就的。我看你快要把慕容先生当佣人使唤了，你不会觉得你这么做，有那么一点点的过分吗？”
　　慕容安之在一旁，莫小熙说安昭，也不能说得太明显。不然安昭会很尴尬，而一旁的慕容安之也会很不舒服。
　　“莫小姐，我觉得安安对我挺好的。安安这么使唤我，说明安安没有把我当外人。如果安安对我很见外，应该就不会这么随便使唤我。”慕容安之替安昭说好话。
　　“看到没有，小熙，慕容安之都这么说了。我使唤他，他完全没有意见。如果慕容安之有意见，那么慕容安之完全可以离开。”安昭冷冷地道。
　　莫小熙无奈的摇摇头，无言地道：“这是你们两人的相处方式，我不做任何评价。”
　　三个人不再继续这个话题，聊起其他的话题，气氛还不是太尴尬。吃过晚饭后，慕容安之去停车场取车。莫小熙和安昭就顺着公路往停车场的方向走去，两个人边走路边聊天。
　　突然莫小熙身边停下一辆黑色的七座面包车，莫小熙看了眼面包车，并没有觉得很奇怪。只是接下来的一幕，让莫小熙和安昭都不知所措。
　　车上突然下来两个戴着面具的黑衣男子，男子二话不说，就拖着莫小熙朝车里走去。莫小熙本能的挣扎，莫小熙边挣扎边高声喊道：“你们干什么？”
　　一个男子伸手捂住莫小熙的嘴巴，不让莫小熙继续说话。安昭想去帮忙，却被另一个男子踢了一脚。男子狠狠地瞪着安昭，冷声吼道：“看什么看！你是不是也想被带走！”
　　安昭站起身，瞪着男子高声吼道：“你们是什么人？你们大庭广众之下抢人，你们还敢这么嚣张。小心我报警！”
　　还不等安昭反应过来，黑色面包车已经消失在黑夜中。安昭愣愣的坐在地上，无措的看着黑夜。
　　“安安，你怎么坐在地上？莫小姐呢？”慕容安之开着车出来，就看见安昭坐在地上，跳下车紧张地问道。
　　“小熙……小熙被……被两个黑衣人带走了！”安昭结结巴巴的说完，眼前一黑晕过去了。
　　“被绑架？”慕容安之自言自语地道。
　　慕容安之打横抱起安昭，把安昭放在后排座位上。朝着欧阳昊辰的别墅驶去，莫小熙对欧阳昊辰很重要，经过几次跟欧阳昊辰的接触，慕容安之清楚的知道这一点。


第185章 心乱了

　　欧阳昊辰此时正坐在客厅里看报纸，突然看见抱着安昭闯进来的慕容安之。欧阳昊辰蹙眉，冷冷地开口询问：“慕容先生，你这是什么意思？”
　　慕容安之也没有时间解释，焦急地道：“麻烦你给我安排一间客房，安安晕过去了。还有你还是抓紧时间寻找莫小姐，莫小姐被两个黑衣人绑架了！”
　　“你说什么？你说小熙被两个黑衣人绑架了，这到底是怎么回事？”欧阳昊辰焦急地喊道。如果不是还保持着最后的理智，欧阳昊辰都要咆哮了。
　　“具体的情形我也不是很清楚，要等安安醒过来，我才知道发生了什么事情。我们吃过晚饭后，安安和莫小姐走路，我先到停车场去取车。等我开车出来，就看见安安坐在地上，已经没有了莫小姐的踪影。”慕容安之虽然很担心昏迷的安昭，不过安昭应该只是受到些惊吓。
　　欧阳昊辰此时心里瞬间乱成一团，他怎么也没有想到有人敢在沧海市伤害莫小熙。都说不看僧面也要看佛面，也不知道这绑架莫小熙的人是什么来头。莫小熙平时基本不与人发生冲突，到底是谁想要害莫小熙？
　　慕容安之没有等欧阳昊辰开口，继续道：“欧阳先生，虽然我不知道对方是什么来头，但我想应该是熟人作案。不然莫小姐应该不会在这么短的时间内被绑架走，而且安安应该也不会晕过去。你想想，最近有没有得罪什么人！”
　　“小熙性格随和，应该不会得罪什么人。我最近也没有开罪人，怎么会有人在年关将近的时候绑架小熙！谢谢你，慕容先生，如果不是你来告诉我这些，我以为小熙还跟安昭在一起。既然安昭已经昏迷过去，你就把安昭抱去客房里休息。我还有其他的事情需要处理，你有什么需要就找穆姨。”欧阳昊辰脸色十分难看，如果不是碍于慕容安之在这里，欧阳昊辰都要暴走了。
　　穆姨站在客厅门口，口气不是太好的道：“慕容先生，您有什么需要可以告诉我。我现在带您去客房！”
　　慕容安之点点头，感激地道：“谢谢你，穆姨。”
　　安置好慕容安之，穆姨站在欧阳昊辰身后，焦急地开口：“少爷，有莫小姐的消息了吗？莫小姐那么好的人，怎么会有人想要伤害莫小姐。少爷，你一定要把莫小姐救出来，也不知道哪个可恶的家伙，竟然绑架莫小姐！”
　　“完全没有小熙的消息，穆姨，你说小熙那么好的人，怎么就会遭遇如此横祸呢？我跟小熙的感情好不容易有那么一点点进展，本来我今天晚上是要跟小熙一起回来。可是下班前，小熙跟我说，她约了安昭吃饭。小熙朋友本来就不多，我就让小熙跟安昭一起去吃饭了。早知道有人想要伤害小熙，我就不应该让小熙单独跟安昭吃饭……”欧阳昊辰脸色铁青，呐呐地道。
　　穆姨突然想起，似乎有好一阵子没有看见樱小妖，穆姨张口询问道：“少爷，最近怎么没有看见小妖？如果小妖在莫小姐身边，应该没有人可以伤到莫小姐。”
　　欧阳昊辰摇头，无奈地道：“小妖这阵子并不在小熙身边，昨天晚上小妖看到一对类似她父母的精灵，她就跟小熙告别后，匆匆追过去了。也不知道小妖找到她的父母没有！”
　　“这就是所谓的屋漏偏逢连夜雨，如果小妖在莫小姐的身边该多好。虽然小妖看起来是个孩子，但是我相信小妖肯定可以保护莫小姐。现在莫小姐被谁绑架了我们都不知道，少爷，你说莫小姐会不会遭遇什么不测？”
　　欧阳昊辰完全不敢想象，如果莫小熙真的遭遇什么不测，他真的不知道该怎么办才好。莫小熙是他的逆鳞，现在竟然有人胆敢伤害莫小熙，那么就要想好承受他的滔滔怒火。
　　“穆姨，你在家里等消息。我现在出去找找小熙，此时让我在这里安静的等待着小熙的消息，我真的做不到。”欧阳昊辰神色凝重的开口。
　　此时他的心乱了，他从来没有想过有朝一日莫小熙会消失。当他刚才听见慕容安之的话时，他觉得他的心都要停止跳动了。如果不是确定莫小熙此时应该只是被绑架，他真的会疯了吧。到底是谁要绑架莫小熙，莫小熙那么善良的女孩，怎么会有人要绑架她。那个人绑架莫小熙的目的是什么，莫小熙又没有巨额的财产。如果说莫小熙有巨额的财产，人家绑架莫小熙是为了钱财，他还能理解。莫小熙就一穷二白，怎么还会被别人看上。如果绑架者要的不是钱，那么他们绑架莫小熙到底是为了什么？难道是有人嫉妒莫小熙，所以才会绑架莫小熙！只是莫小熙看上去笨笨的，有谁会嫉妒莫小熙呢？
　　开着车在大街上盲目的寻找莫小熙，明明知道莫小熙被别人绑架了，不可能出现在大街上。欧阳昊辰还是开着车在大街上乱转，他觉得如果他就呆呆的在别墅里等消息，他一定会被逼疯的。吴志的电话此时打进来了，吴志一脸严肃地道：“昊辰哥，我已经找人查过莫小熙被带走的监控。监控里根本看不清那两个黑衣人的脸，还有那辆被拍到的黑色面包车，原来是辆偷来的车。昨天失主就到公安机关报警，警方一直没有查到线索。此时那辆面包车已经停在公安局，而车上并没有莫小熙的人影。昊辰哥，你说莫小熙一个刚毕业不久的学生，要钱没钱，要权没权。谁会这么无聊绑架莫小熙，如果我是绑架者，我选择绑架昊辰哥你。至少你比莫小熙有钱！”
　　“嗦！吴志，没有什么新消息就不要给我打电话！你怎么那么嗦，如果不是看在你工作一直兢兢业业的份上，我真的很想把你炒了。”欧阳昊辰冷冷地训斥道。
　　“我错了！马上消失！”说着吴志果断挂了电话，此时欧阳昊辰正在气头上，他才不想成为欧阳昊辰的出气筒。
　　只是到底是谁这么无聊，会绑架莫小熙那只小菜鸟。莫小熙说白了，就是只职场小菜鸟。莫小熙到底是得罪了谁，怎么会被人绑架。刚才欧阳昊辰打电话来，让他调查莫小熙被绑架时附近的监控录像，他还以为欧阳昊辰是在开玩笑。当他看见莫小熙被两个黑衣人拉上车的时候，他真的懵了。怎么会有人绑架莫小熙，更诡异的是欧阳昊辰。莫小熙被绑架了，欧阳昊辰很紧张，还下令让他在一个小时之内找到莫小熙被绑架的监控录像。欧阳昊辰怎么会这么关心莫小熙，他才不会相信欧阳昊辰这是因为关心下属。难道欧阳昊辰和莫小熙真的有不可告人的秘密关系？
　　不过想归想，吴志还是继续追踪莫小熙的消息。虽然莫小熙是职场小菜鸟，不过莫小熙还是很懂事，对他也很好。虽然莫小熙时不时让他很恼火，莫小熙似乎总是能几句话就轻轻松松让他抓狂。但是莫小熙本心并不坏，只是有时候喜欢故意为难他而已。
　　“小熙，你到底在哪里？我现在才知道，你已经不知不觉的住在了我心里。如果说最先开始跟你领证是为了保护你，现在我是真的已经喜欢上你了。小熙，你知道吗？刚才慕容安之说你被黑衣人绑架了，我的心瞬间停止了跳动。我才知道你对我来说是多么重要，如果不是因为你，我可能到现在都不会知道，喜欢一个人的感觉是怎样的……”欧阳昊辰边开车，边无奈地自言自语。
　　此时已经是深夜，欧阳昊辰开着车在大街上盲目的转着。他也不知道自己的目的地是哪里，他觉得找不到莫小熙，空气都是干涸的。如果不呼吸不会死的话，他可能连呼吸都懒得呼吸了。他的大脑是空白的，他感觉自己的所有力气都被抽空了。
　　莫小熙被强行拽到车上，莫小熙冷冷地瞪着两个黑衣人。莫小熙语气很不好地吼道：“你们到底是什么人？我没有得罪过你们，你们为什么要绑架我！我只是个刚毕业不久的大学生，我无权无势，你们是不是绑错人了！”
　　“这个女人难道不是你？”其中一个黑衣人拿出一张照片，冷冷地道。
　　莫小熙看着自己站在公司门口的照片，有些茫然。这照片一看就是偷拍的，照片里的她正在看着旁边。是谁偷拍她呢？她扪心自问，她并没有做什么对不起天地良心的事。到底是谁想害她，她不是圣母，既然人家能拿出她的照片，那么绑架她的幕后主使应该是认识她的人。只是她认识的人那么多，她怎么能猜到是谁要绑架她。
　　“不说话了？说实话，你这也是自找的。你说你没事接近欧阳昊辰做什么？你不知道欧阳昊辰是我们大小姐的男人，我们大小姐的男人，你也敢觊觎，这都是你自找的！如果你真要怪，就只能怪你生不逢时，你没有生在一个富裕的家庭。如果你生在一个富裕的家庭，我想即使大小姐喜欢欧阳昊辰，应该也不敢拿你怎么样……”其中一个黑衣人喋喋不休的说道。
　　“闭嘴！你不说话没有把你当哑巴，如果这次行动因为你这张嘴而坏事，我绝不会轻饶你。大小姐的事也是你能评价的吗？”右边的男子狠狠地瞪了刚才说话的男子一眼，厉声吼道。
　　左边的男子委屈地看着右边的男子，无辜地解释道：“大哥，我觉得这个女人挺可怜的。如果不是大小姐的命令，我真的不想绑架这女人。大哥，大小姐接下去有什么吩咐？”
　　“你不用管。你这是同情大小姐，那你怎么没有同情一下被大小姐责罚的兄弟们。大小姐心情不好，兄弟们的日子也不好过。你是没有看见大小姐惩罚兄弟们，上次我看见一个兄弟因为大小姐一个不高兴，整个背上都布满了粗粗的鞭伤。”
　　“我错了。大哥，你当我什么都没有说！”
　　莫小熙听着他们的对话，不知道说什么好。不过莫小熙知道的是，幕后主使是个女人，只是她真的想不通，自己什么时候得罪过哪家的大小姐！而这个大小姐还喜欢欧阳昊辰……


第186章 神秘的大小姐

　　刚才其中一个黑衣人说绑架她的是大小姐，他们口中的大小姐是谁？她在沧海市上学，毕业出来工作，她基本就没有得罪过什么人，到底是谁跟她有仇，竟然派人绑架她。他们绑架她的目的到底是什么，她一个什么都没有的穷鬼，有什么值得绑架的。
　　“你眼睛骨碌碌的转什么，别想着逃跑。如果你乖乖的听话，我们也不会为难你。但你如果想着逃跑，我想你的日子会很不好过。”话比较多的那个黑衣人好心提醒道。
　　莫小熙冷冷地瞪着他，半晌后才威胁道：“既然你们是替人办事，那你们知道得罪昊辰的后果是什么？昊辰如果知道你们绑架了我，我想昊辰肯定不会放过你们。你们口中的大小姐肯定不会有事，出事的还不是你们自己！”
　　“你少在这里挑拨我们跟大小姐的关系，既然我们是大小姐派来的人，你觉得你的几句话，我们就会把你放了吗？如果你真的这么想，我只能说你太天真了！”另一个黑衣人冷声道。
　　“我知道你们不会放了我，而且我也知道你们的大小姐并不是一个好相与的。如果你们私自把我放了，我想你们的大小姐肯定不会放过你们。只是你们能告诉我，你们的大小姐到底是何方神圣！我自问，我并没有得罪过你们大小姐，你们大小姐为什么非要绑架我！”莫小熙很清楚，让黑衣人把她放了简直是痴人说梦。不过从他们口中多套一点关于背后主使者神秘大小姐的信息，应该还是可以的。
　　“我们大小姐……”
　　“闭嘴！小六，你活得不耐烦了？如果你敢把大小姐的信息告诉她，我想你也不用回去了，你可以直接去死了！小六，我真不明白，这次的行动大小姐为什么要让你跟着我们。”另一个黑衣人冷冷地吼道。
　　小六委屈地看着小五，默默地道：“大哥，我并没有出卖大小姐，我只是觉得她反正也是要死了，我告诉一个死人，应该没有什么大不了的吧！”
　　小五狠狠地扫了眼委屈的小六，无奈地开口：“看在你喊我一声大哥的份上，我不妨跟你说说。在我们没有看见她死之前，我们都不能透露我们的身份，更加不能透露大小姐的身份。如果你想早点去见阎王爷，我也不拦着你。小六，有机会让大小姐把你调到内务部，扫扫地，擦擦桌子，我觉得这样的工作比较适合你……”
　　“大哥，我知道我自己比较笨，但我真的想好好的跟在你身边。我知道你在所有兄弟中对我最好，所以我不想离开大哥你。大哥，你这么说，是不是嫌弃我太笨！”小六无辜地看着小五，希望能在小五的眼中看到希望。他一点也不希望助纣为虐，大小姐为人比较凶。只是如果没有小五，他早已经饿死街头了。
　　小五瞪了眼莫小熙，恶狠狠地吼道：“看什么看？把你的眼珠挖出来。你看你瘦成这样，也不知道欧阳昊辰到底看上你什么！听大小姐说，欧阳昊辰在公司里对你也是另眼相看，我倒是想知道你是怎么勾引欧阳昊辰的。你说你勾引谁不好，非要勾引欧阳昊辰！”
　　莫小熙干脆闭上眼睛，无语地道：“我的世界你不懂，你也没有必要搞懂。”
　　车子行驶在盘山公路上，也不知道走了多久，莫小熙感觉车子停了下来。莫小熙睁开眼睛，看着窗外已经黑透了，伸手不见五指的空气中，有着竹子冷冽的气息。这里的风声很大，难道是在山顶上。
　　这辆车并不是她被带上的那辆车，他们才走了没多久，她就被两个黑衣人从那辆黑色面包车上拽了下来。他们此时坐的车是辆商务车，她被两个黑衣人夹在中间。两个黑衣人可能觉得她一个人也打不过他们两个，所以两个黑衣人并没有把她的手绑起来。
　　莫小熙很想趁三个黑衣人睡着的时候，然后再偷偷的溜出去。开车的黑衣人从头到尾都没有开过口，坐在她旁边的黑衣人似乎很害怕大小姐，对她的监视很严密。上半夜是小五在监视她，下半夜换成小六在监视她。她半闭着眼睛小憩，她知道自己跟两个黑衣人硬碰硬，吃亏的肯定是自己。所以她决定等待时机，既然三个黑衣人把她带到这山顶上，说明他们暂时还没有想要动手的打算。只是他们会不会把她从山顶上丢下去，警察找到她尸体的时候，十有八九会被判定为失足跌落悬崖……
　　胡思乱想中，天已经亮了起来。开车的黑衣人还是没有开口说过话，也不知道这个黑衣人是不会说话，还是不想说话。不管是哪种原因，她都不感兴趣。她现在最感兴趣的是，她要如何逃脱这几个黑衣人的监视。
　　摸了摸瘪瘪的肚子，莫小熙无辜地开口：“你们大小姐没有说，不许我吃东西吧？”
　　小六看了眼小五，小声回答：“大哥，大小姐好像没有说不给她吃东西。大哥，不仅她肚子饿了。其实我也肚子饿了，大哥，这前不着村，后不着店的地方能找到吃的吗？”
　　“吃吃吃！除了吃，你就不能想点其他的吗？你怎么废话那么多，你就不能像阿亚那样，不开口说话吗？”
　　“大哥，我又不是阿亚。阿亚不是不想说话，而是阿亚本来就不会说话。如果阿亚会说话，说不定阿亚的话比我还多呢。”小六无辜的反驳道。
　　原来开车的那个黑衣人叫阿亚，他不说话，原来是个哑巴。看着他长得眉清目秀的，没想到竟然会是个哑巴。这个世界本来就是公平的，上帝让阿亚不能开口说话，却给了阿亚姣好的面容。
　　小五瞪了眼莫小熙，冷冷地吼道：“大小姐虽然没有说不准给你吃东西，但是你一个将死的人，也没有必要浪费粮食。反正你也快要死了，我觉得你就不要浪费粮食。”
　　小六眨巴着眼睛，好奇的看着小五，怯怯地问道：“大哥，大小姐已经下命令让我们杀了她吗？大哥，大小姐真的要她的命吗？大小姐不是说让我们绑架她，吓吓她就可以了吗？”
　　“废话真多！你怎么有那么多的废话，如果你不是我兄弟，我真的不想带着你做事。因为我觉得你迟早会坏事，小六，你就不能安安静静的待一会儿吗？”小五冷声训斥道。
　　莫小熙抿唇，实在是猜不到黑衣人口中的大小姐是谁！而且这个大小姐貌似喜欢欧阳昊辰，她并不认识喜欢欧阳昊辰的大小姐。至于办公室里的孟柔和赤衣，看她们应该不像是大小姐。如果孟柔和赤衣是大小姐，她们应该不会到欧氏集团上班。只是莫小熙没有想到的是，这次绑架她的人不是别人，正是她认识的人。
　　小五看着天色已经大亮，拉开车门下车，走到旁边拨通孟锦云的电话。
　　孟锦云看了眼小五的号码，冷冷地开口：“小五，我让你办的事情办得怎么样了？那个小贱人死了没有？”
　　小五回头看了眼车上的莫小熙，声音颤抖着问道：“大小姐，我们真的要把她推下悬崖吗？大小姐，如果被查到是您做的，我怕警察不会放过我们！”
　　孟锦云看着远方，想起莫小熙那无害的笑容。都是莫小熙，她才会被赤衣那个可恶的女人打击。在公司里，她当然不能表现得太过狠辣，她早就看出赤衣也喜欢欧阳昊辰。虽然赤衣在她面前表现得一点也不在乎欧阳昊辰，可是女人的第六感不会错。赤衣喜欢欧阳昊辰，却不表现出来，还一再让她出手对付莫小熙。如果不是考虑到莫小熙跟欧阳昊辰住在一起，她也不会让小五兄弟俩去把莫小熙绑架了。刚开始她确实没有想过要杀莫小熙，可是当私家侦探把莫小熙和欧阳昊辰拥抱的照片发给她的时候，她气坏了。欧阳昊辰怎么可以跟莫小熙拥抱，既然莫小熙是她的情敌，那么她就不能留莫小熙继续活在这个世上。
　　“是。我不想再看见那个贱人，这一切都是她自找的。如果不是因为她，欧阳昊辰也不可能连看都不肯看我一眼。你们动作利索点，不要留下任何证据。还有那个哑巴你们也一并处置了吧！”孟锦云冷冷地出声。
　　小五眉头紧皱，阿亚一直很安静。从来不会给别人惹麻烦，也不知道阿亚到底是哪里得罪了孟锦云，孟锦云竟然对阿亚也要下毒手。只是孟锦云已经吩咐了，他也不敢包庇阿亚。
　　“大小姐，阿亚也算是我们的兄弟，大小姐，您真的要阿亚也一同消失吗？”小五想来想去，还是觉得把阿亚就这么处置了，有些太过于残忍。
　　孟锦云冷冷地开口：“小五，你作为我的心腹，你怎么还要问我这么没有意义的问题。我不想看见阿亚那清高的模样，明明是个哑巴，还整天一副了不起的模样。我爸爸那里我会去说，你就按我的意思去办吧。”
　　小五还想说点什么，他还没有开口。就听见电话那端的孟锦云继续道：“快点去处理掉那个小贱人，如果让欧阳昊辰找到她。你跟我都会有麻烦，我不想再生事。小五，你最近都不要回沧海市，你先去其他地方避避风头。过了这阵风头，我再把你调回我身边。就当是你去外地旅游一趟，费用算我的！”
　　“谢谢大小姐！大小姐，我一定会按你的吩咐办事，你就放一百二十个心。”小五狠下心，平静地承诺。
　　孟锦云看着桌子上的名片，孟柔。冷冷地笑着开口：“莫小熙，你做梦都不会想到，你最后是被我结束生命的吧。你别怪我对你残忍，如果我不对你狠心，那么就是对我自己残忍。你最大的错误，就是跟欧阳昊辰在一起。下辈子你最好不要跟我抢男人，欧阳昊辰是我的男人，我是不会让你抢走的。虽然此时欧阳昊辰喜欢的是你，但我相信只要我对欧阳昊辰好，欧阳昊辰迟早会被我打动的。”
　　孟柔，是她去欧氏集团面试的时候临时给自己改的名字。如果她用孟锦云这个名字，欧氏集团人事部的人说不定根本不会让她通过面试。孟柔，这是她去面试的时候取的名字，她也是这么做的，在欧氏集团上班的时候，她让自己柔柔弱弱的。确实吸引了许多追求者的目光，但是这些追求者中却没有欧阳昊辰。她恨莫小熙，都是莫小熙坏了她的好事。如果不是莫小熙的出现，欧阳昊辰不可能对她无动于衷。


第187章 线索

　　天亮的时候，欧阳昊辰才开着车回到别墅。穆姨看着眼睛通红的欧阳昊辰，担心地开口：“少爷，你还好吧？有莫小姐的消息了吗？”
　　欧阳昊辰无奈地摇摇头，冷声道：“没有。我回来换身衣服，继续出去找小熙。穆姨，你给我准备一点小米粥，我等下洗个澡下来吃。”
　　虽然此时他完全吃不下任何东西，但是他心里十分清楚。如果他什么东西都不吃，可能还没有找到莫小熙，他自己就先病倒了。如果他病倒了，那么他还怎么去寻找莫小熙。
　　穆姨点点头，无奈地朝着厨房走去。也不知道是谁那么坏，竟然会绑架莫小熙。如果让欧阳昊辰知道是谁绑架了莫小熙，欧阳昊辰肯定不会善罢甘休。也不知道这些人是哪里来的胆子，竟然敢绑架莫小熙。莫小熙是欧阳昊辰的逆鳞，欧阳昊辰绝对不会轻易原谅伤害莫小熙的人。
　　才喝了一口小米粥，欧阳昊辰的电话就响了。欧阳昊辰接通电话，冷冷地询问道：“有消息了吗？”
　　吴志打了个哈欠，才开口：“昊辰哥，我昨天晚上看了一个晚上的监控录像。我发现绑架莫小熙的黑衣人脚上穿的是我们商场限量版的运动鞋，我已经调过我们商场的摄像头。我现在就把买这双鞋的顾客照片传过去给你，我觉得最像的是最后的那个顾客。从身形看他最像黑衣人！”
　　欧阳昊辰点点头，冷冷地挂断电话。吴志这次算是立了大功，虽然吴志平时有些大大咧咧的，关键时刻还是挺靠谱的。欧阳昊辰看着吴志发过来的照片，照片上的人跟黑衣人的身形相似度真的很高。即使现在拿到黑衣人的照片，莫小熙被他们带走已经超过十二个小时，他们把莫小熙带到哪里去了？他该去哪里找到这个黑衣人呢？
　　等等，这个黑衣人在哪里见过？他怎么感觉这个黑衣人以前见过，如果没有记错的话，好像就在昨天下午，这个黑衣人在公司楼下等人。难道那时候黑衣人在公司楼下等的人就是莫小熙，因为安昭在公司楼下等莫小熙，所以黑衣人觉得那时候不好下手，所以就一直跟着莫小熙，直到莫小熙和安昭单独走路的时候，才下手的？
　　欧阳昊辰冷冷地看着照片上的男子，这个男子他确定不认识。莫小熙应该也不认识他，他为什么要绑架莫小熙？还是他背后有人，是他背后的人让他绑架莫小熙。莫小熙基本没有得罪过人，又是谁会对莫小熙不满呢？欧阳昊辰当然不会知道，这次莫小熙被绑架，最根源的问题就是他。如果他没有跟莫小熙在一起，孟锦云也不会绑架莫小熙。
　　穆姨看着出神的欧阳昊辰，担忧地问道：“少爷，是不是有莫小姐的消息了？”
　　欧阳昊辰摇头，把手中的手机递给穆姨。无奈地开口：“吴志已经查到绑架小熙的黑衣人，只是这个黑衣人我根本不认识。我也不知道他背后的主使者是谁，如果我知道他背后的主使者是谁，我绝不会放过他！”
　　穆姨看了眼欧阳昊辰手机中的照片，蹙眉，把手机还给欧阳昊辰，半晌后才幽幽地开口：“少爷，要不你把这张照片传给珉豪。说不定珉豪能查到他是谁，也许我们就能知道他背后的人是谁！”
　　“有道理。我不认识的人，说不定珉豪认识。敢在沧海市明目张胆的绑架小熙，我想应该不是泛泛之辈。如果是泛泛之辈，应该不敢绑架小熙。穆姨，我气糊涂了，都忘记了珉豪最擅长的就是调查追踪。”
　　说着，欧阳昊辰就拨通了金珉豪的手机。金珉豪此时还没有起床，看见欧阳昊辰的号码，无奈地接通：“昊辰，你是越来越无聊了。说吧，大清早打扰我的清梦，又是有什么吩咐？”
　　欧阳昊辰开门见山地道：“珉豪，我等下会传一张照片过去给你。这张照片是绑架小熙的黑衣人的照片，你帮我调查一下。”
　　“你说什么？你说嫂子被绑架了？昊辰，你是怎么照顾嫂子的，怎么会让坏人把嫂子绑架了。这都是什么时候的事，你怎么现在才打电话告诉我！昊辰，你有没有把我当兄弟，嫂子那么善良的人，怎么会被人绑架了。多半是你的烂桃花，昊辰，如果嫂子有个三长两短，你就后悔去吧！”金珉豪不客气地吼道。
　　欧阳昊辰被金珉豪吼得有些心烦，莫小熙被绑架，他已经心情很不好。现在又被金珉豪这么说，心情更加的糟糕。不过金珉豪说得并没有错，如果不是他的大意，莫小熙也不会被人绑架了去。
　　“现在事已至此，你还是尽快帮我查到小熙被谁绑架了。”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　金珉豪翻了个白眼，无语地道：“我知道了。你还真是无事不登三宝殿，上次我让你来桑田市开年会，你都不肯来。现在嫂子有事，你就知道打电话给我，年会还有几天，你是不是该来桑田市看看你的员工们？他们可是从来没有见过大BOSS，你就真的不肯让他们见见你的真容吗？”
　　“这件事以后再说，年会那样的小事，你处理就行。现在最重要的是找到小熙，如果找不到小熙，你觉得我有心情开年会吗？”欧阳昊辰蹙眉，无语地道。
　　金珉豪才不给欧阳昊辰机会，冷冷地道：“在年会前找到嫂子，你就必须跟嫂子一起来桑田市。如果你敢反悔，我就告诉嫂子，你就是当初骗走她手机的那个骗子。”
　　欧阳昊辰无语，那件事他一直找不到合适的时机跟莫小熙说。他不是没有想过告诉莫小熙，每次话到嘴边，他又咽了下去。这次找到莫小熙，他一定会告诉莫小熙，当初他就是那个人。也正是莫小熙那天晚上的那番话，他才会对莫小熙另眼相看。也才会在欧阳海龙逼他带女朋友回去的时候，义无反顾的选择带莫小熙回去。
　　“这件事我会亲自告诉小熙，既然你这么闲，那就赶紧去帮我查小熙的去向。”欧阳昊辰冷冷地瞪了眼手机，厉声道。
　　金珉豪也不再跟欧阳昊辰磨叽，莫小熙被绑架了，可不是开玩笑的事。如果莫小熙真的有个什么三长两短，他觉得欧阳昊辰八成会崩溃掉。莫小熙出现在欧阳昊辰的生活中之后，欧阳昊辰才开始变得话多了起来。原来欧阳昊辰就是个正宗的人形冰雕，能用五个字表达的意思欧阳昊辰绝对不会用六个字，能用一个字表达的，欧阳昊辰不会用两个字。
　　看着小五的照片，欧阳昊辰牙齿都咬碎了。莫小熙到底得罪了谁，会被人绑架。这些人绑架莫小熙的目的是什么，是不是看见莫小熙住在这里，然后认为莫小熙是富家千金。既然对方是求财，为什么到现在都还没有接到勒索电话。他宁可对方是求财，至少这样对方不会伤害莫小熙的性命。他怕的就是对方并不是求财，如果对方不是求财，那么对方到底想要什么！
　　“昊辰，我查到照片上的那个男人在江湖上人称小五，是孟青龙的私人保镖。昊辰，你怎么会跟孟青龙有过节，孟青龙在沧海市的地位你不是不了解。”金珉豪不等欧阳昊辰说话，就劈哩叭啦的说了一堆。
　　孟青龙的保镖，他跟孟青龙确实没有什么恩怨。他来沧海市这么久，从来就没有跟孟青龙见过面，又怎么会得罪孟青龙。而且孟青龙堂堂一公司的董事长，怎么可能会为难莫小熙。可事实摆在面前，他不得不相信孟青龙。
　　“我真的跟孟青龙没有什么恩怨，确切的说我基本就没有见过孟青龙。即使在公开场合见过孟青龙，我跟他也没有什么私人恩怨。至于公事方面，我们也没有任何业务往来。珉豪，是不是你的消息有误？”
　　金珉豪翻了个白眼，欧阳昊辰这是不信任他的能力。他调查的事情怎么可能会有问题，只是欧阳昊辰也说了，他跟孟青龙并不熟悉。那孟青龙的私人保镖怎么会去绑架莫小熙，难道是绑错了对象。金珉豪摇摇头，无奈地打消了这个念头。莫小熙是欧阳昊辰的人，既然是孟青龙身边的私人保镖，就不可能不认识欧阳昊辰。那唯一的解释是，他们要绑架的人就是莫小熙。
　　“那你是不是得罪了人家的千金大小姐？我查到孟青龙对自己的女儿可是疼爱有加，不会又是你的情债，才会让嫂子被绑架了吧！我说昊辰，你能不能处理好你的那些情债！即使嫂子有三头六臂，怕是也很难对付那些无孔不入的烂桃花。”金珉豪不咸不淡的打击着欧阳昊辰。
　　“孟家有个大小姐？你知道孟家的大小姐叫什么名字吗？”欧阳昊辰并不理会金珉豪的调侃，冷冷地问道。
　　金珉豪把平板上孟锦云的照片发过去，才幽幽地开口：“孟锦云。据说是个狠辣的女人，你说你没事去招惹孟锦云做什么？我觉得这件事十有八九是孟锦云的杰作。你也说了，你跟孟青龙并没有交集，那我想八成应该是你不小心得罪了孟锦云。孟锦云说不定是喜欢你，然后嫉妒嫂子，所以才会绑架嫂子。”
　　欧阳昊辰蹙眉，孟锦云？他并不认识孟锦云，如果真的是孟锦云做的。即使孟锦云是孟青龙的女儿，他也不能原谅孟锦云。
　　“你也不用使劲想，我已经把孟锦云的照片传过去给你了。说不定人家就是在人群中多看了你一眼，就爱上了你。昊辰，你说你怎么就那么多烂桃花呢？如果这次嫂子有个什么好歹，我看你怎么跟嫂子的奶奶交代。嫂子可是奶奶的命根子，如果你让嫂子出事，奶奶肯定不能原谅你……”金珉豪幸灾乐祸地道。
　　“先挂了！我倒是要看看这个孟锦云到底是什么人，胆敢伤害我的小熙。我一定会让她血债血偿！”欧阳昊辰声音冰冷地道。
　　金珉豪也不想跟欧阳昊辰继续聊天，此时欧阳昊辰肯定是怒火攻心。他可不想在欧阳昊辰如此心情下，跟欧阳昊辰说话。他绝不想成为欧阳昊辰怒火下的炮灰……金珉豪不得不替孟锦云祈祷，孟锦云最好没有伤害莫小熙，否则以欧阳昊辰的做事风格，孟青龙的青龙堂可能都会被夷为平地。


第188章 尸骨无存

　　看了眼照片上的孟锦云，欧阳昊辰的怒火熊熊燃烧了起来。孟锦云，孟柔，原来是这个女人。之前在公司里，孟柔欺负莫小熙，他也就睁只眼闭只眼，并没有跟孟柔计较。那时候他觉得孟柔只是故意为难莫小熙，并没有真正伤害莫小熙。却没有想到那时候一时心软的悲剧，竟然是让孟柔这个女人变本加厉。孟锦云还真是好本事，到欧氏集团面试竟然是用假名字，公司人事部那群废物竟然没有发现。回头得好好清理人事部那些没用的废物，如果孟锦云是用真名来面试，人事部的应该不会录用孟锦云。
　　虽然他不认识孟锦云，但是人事部肯定有人知道孟锦云是孟青龙的女儿。既然他们知道孟锦云是孟青龙的女儿，又怎么敢录用孟锦云。即使他们真的想要录用孟锦云，至少也会报备给他。如果他提前知道孟柔就是孟锦云，应该孟锦云就不会有机会伤害莫小熙。孟青龙就是出了名的狠辣，没有想到他女儿也是一样的货色。
　　孟锦云，如果你胆敢伤害莫小熙一根头发，我绝不会让你好过。原来你是孟青龙的女儿，难怪你敢在公司里明目张胆的挑衅莫小熙，看来你是有背景。可惜对不起孟锦云，你不是本少爷的菜，即使没有莫小熙，本少爷也不可能看上你。
　　“吴志，打电话给孟柔，让她半个小时之内到办公室来见我！”欧阳昊辰冷冷地吩咐道。
　　拿着电话愣了半晌，吴志才好奇地问道：“昊辰哥，找到莫小熙了？”
　　欧阳昊辰并没有回答吴志的问题，而是加强语气道：“不管你用什么理由，必须让孟柔来见我！”
　　“是。”吴志很想问问莫小熙怎么样了，可是欧阳昊辰突然要见孟柔，他也不敢耽误。难道欧阳昊辰跟莫小熙并不是他想的那样，如果欧阳昊辰跟莫小熙有非同一般的关系，欧阳昊辰此时应该不会让另一个女人去见他。算了，领导的私生活，他无权干涉。
　　吴志看了眼孟柔并没有在座位上，拨通了孟柔的手机号码。吴志语气淡淡地道：“孟柔，BOSS找你，让你半个小时内必须到BOSS的办公室里见他。”
　　孟锦云听见欧阳昊辰要见她，心情十分的激动。没想到莫小熙才消失，欧阳昊辰就主动要求见自己。看来欧阳昊辰跟莫小熙并不是真爱，莫小熙这才消失短短十多个小时，欧阳昊辰就想起她了。真是太好了！她一定要打扮漂亮一点，让欧阳昊辰对她印象深刻。
　　换上最新季的红色性感连衣裙，孟锦云心情激动的开车到欧氏集团。孟锦云信心满满的朝着欧阳昊辰的办公室走去，语调轻松地问道：“BOSS，吴志打电话说，您找我？”
　　站在窗前的欧阳昊辰回头，看见的是精心打扮过的孟锦云。欧阳昊辰很想上前把孟锦云撕成碎片，不过在没有找到莫小熙之前，他不能让孟锦云知道，他已经知道绑架莫小熙的人是孟锦云。
　　“你来公司也有段时间了吧？”欧阳昊辰强压着自己心头的怒火，如果不是考虑到莫小熙还在孟锦云手上。他恨不得立刻扇孟锦云两巴掌，只是在没有确定莫小熙安全之前，他必须忍，一忍再忍。
　　孟锦云并不知道欧阳昊辰已经知道她绑架了莫小熙，还以为是欧阳昊辰开始突然重视她了。孟锦云微笑着回答：“BOSS，我确实已经进公司一段时间了。之前BOSS一直没有来公司上班，所以BOSS不了解我也是正常的。以后BOSS经常来公司，我一定会让BOSS看见我的能力。”
　　欧阳昊辰抿唇，不紧不慢地开口：“既然你已经来公司一段时间，你对公司的制度有没有什么看法？”
　　孟锦云蹙眉，不明白欧阳昊辰为什么会突然问她对公司的看法。孟锦云摇摇头：“我觉得公司一切都挺好，BOSS，你是不是有什么话想对我说？”
　　“是呀！我有很多话想对你说！孟锦云，你这个蛇蝎心肠的女人，你为什么要绑架小熙。小熙哪里得罪你，你要这么伤害小熙！”欧阳昊辰很想大声的质问孟锦云，但此时并不是最佳时机。欧阳昊辰摆摆手，尽量平缓地道：“你有没有什么事瞒着我？”
　　孟锦云看着欧阳昊辰，欧阳昊辰的脸色很难看。虽然欧阳昊辰尽量让自己看起来很正常，但是孟锦云还是发现了欧阳昊辰的脸色很差。孟锦云不禁开口询问：“BOSS，您哪里不舒服吗？我看您的脸色很差！”
　　欧阳昊辰实在不想继续跟孟锦云兜圈子，冷冷地问道：“孟锦云，你为什么要骗我？”
　　孟锦云听见欧阳昊辰喊她孟锦云，而不是孟柔。孟锦云心脏迅速收缩，紧张地问道：“BOSS，你……你都知道了。我不是……不是故意隐瞒你，我只是想要离你更近一点，所以我才改名。BOSS，你……你不会因此而开除我吧！”
　　“你改不改名字，对我来说一点都不重要。重要的是你为什么要伤害莫小熙，莫小熙跟你无怨无仇，你怎么能那么残忍的绑架莫小熙！”欧阳昊辰看着孟锦云那梨花带雨的脸，实在是忍不住了。反正现在孟锦云在他的手上，如果孟锦云真的敢对莫小熙不利，他也可以用孟锦云去威胁孟青龙。
　　“你凭什么说我绑架莫小熙？你有证据吗？”孟锦云虽然心里很害怕，她完全不敢看欧阳昊辰的眼睛。欧阳昊辰的眼睛很可怕，感觉里面有上千把刀在朝她飞过来。她此时已经不用在欧阳昊辰面前装温柔，说话的口气也变得冷硬。
　　欧阳昊辰走到老板椅前，不疾不徐的坐下，缓缓地道：“如果我没有证据，我会让你来办公室见我吗？还有如果没有一点证据，我会这么开口问你吗？”
　　孟锦云看着冷酷无比的欧阳昊辰，脸色一变。冷声笑道：“欧阳昊辰，你是我的。莫小熙那个贱人凭什么跟你结婚，即使你们两个现在住在一起又如何？反正现在莫小熙已经死了，你爱她也没有用。你再爱她，她也是个死人。我就不信，你可以为了莫小熙而一辈子不娶。”
　　“你说什么？你说什么？孟锦云，你好狠的心。小熙到底做错了什么，你竟然要残忍的把小熙杀害。如果小熙真的有什么不测，我想你也不用活着了。孟锦云，小熙死了的话，你就去给小熙陪葬。”欧阳昊辰冷冷地吼道。
　　孟锦云纵纵肩膀，恶狠狠地道：“欧阳昊辰，你以为我是莫小熙那白痴吗？在公司里，为了得到同事的认可，我不得不装得单纯温柔，可我并不是莫小熙那样的真单纯！如果你不拆穿我，我也不会为难你，但你似乎连一点点都没有喜欢过我。我突然觉得我在你面前，一点都不重要。”
　　欧阳昊辰冷声打断道：“你从来都不重要，当初你欺负小熙，我看你也是女孩子，就没有计较。可是我万万没有想到，你竟然会绑架小熙，如果我知道你这么狠心，我当初就不应该放过你。当初你伤害小熙的时候，我就应该狠狠的教训你一顿。”
　　“欧阳昊辰，都是你的善良惹的祸！其实我很喜欢你，可是我得不到你。既然得不到，我也不会让莫小熙得到你。我要让你想起莫小熙就痛苦，实话告诉你。莫小熙今天早上已经去阎王殿报到去了，她被我的手下推下了悬崖。那可是万丈深渊，即使莫小熙命再大，我想她应该也死了。”孟锦云冷冷地开口。本来她希望自己在欧阳昊辰面前有很好的印象，但是欧阳昊辰似乎并没有看上她。而是想通过她知道莫小熙的消息，莫小熙已经被推下悬崖。她就是要让欧阳昊辰死心，欧阳昊辰知道莫小熙死了，也不敢对她怎么样。因为她是孟青龙的女儿，所有人都要给孟青龙三分面子。更何况欧阳昊辰这种外地来沧海市的人，欧阳昊辰肯定不敢为难她。
　　“你真的以为我不敢对你做什么吗？孟锦云，我没有想到你这么嚣张。如果小熙真的有个什么三长两短，我一定会让你陪葬。没想到孟青龙的女儿是这样一个看不清楚自己身份的人，你真的以为你仗着自己是孟青龙的女儿，就可以为所欲为了吗？”欧阳昊辰虽然听着孟锦云说，莫小熙已经死了，不会的，莫小熙那么坚强，怎么会死呢。对，莫小熙那么勇敢，不会死的，一定是孟锦云骗他！
　　孟锦云冷冷地看着欧阳昊辰，微笑着道：“反正莫小熙已经死了，你即使去找到莫小熙的尸体，我想应该也需要一段时间。不过好在现在是春节前，天气还比较冷。莫小熙的尸体应该没有那么快变质，说不定你可以把莫小熙的尸体带回去冰在冰箱里。然后你没事就可以打开冰箱门，看看变成冰雕的莫小熙……”
　　欧阳昊辰听到孟锦云这番话，实在是不知道怎么形容孟锦云。这个世界上怎么会有这么可恶的女人，她怎么能一脸从容的说出这么血腥的事。
　　“你到底是不是女人，你怎么可以说出这么残忍的话！孟锦云，你真的是太可怕了。我从来没有见过你这么可怕的女人，也不知道你这样的女人活着的意义是什么？”
　　孟锦云朝着欧阳昊辰抛了个媚眼，不疾不徐的开口：“我当然是女人，要不要我现在就让你验证一下，我到底是不是女人？”
　　“滚！滚出去！我不打女人，但是你这样的女人我压根就不想多看一秒，我看着你就觉得恶心。怎么会有你这么不知羞耻的女人，你还希望我喜欢你，你连小熙的头发丝都没法比。我一辈子当和尚，也不可能看上你。既然你绑架了小熙，你就等着坐牢吧！”欧阳昊辰很想打孟锦云一顿，但是不打女人这一条，他实在无法跨越。
　　“告诉你吧！欧阳昊辰，等你找到莫小熙的时候，莫小熙早已经尸骨无存。哈哈……”孟锦云狂笑几声，拉开办公室的门走了出去。
　　欧阳昊辰无力的坐在老板椅上，许久后才缓缓靠在椅背上，闭上眼睛。孟锦云说莫小熙已经被推下悬崖，悬崖那么高，莫小熙还能活下来吗？不行，莫小熙不能死。即使莫小熙真的被孟锦云下令推下了悬崖，他也要找到莫小熙的尸体。
　　“对不起，小熙！都是我的错，如果不是我，孟锦云也不会对你下毒手。小熙，你放心，我一定会替你报仇。等我处理完所有事情之后，我就去陪你！”欧阳昊辰自言自语的看着没有开机的电脑屏幕。


第189章 我还活着吗？

　　莫小熙看着前面就是万丈深渊，此时她真的有些害怕。她本来以为那个幕后大小姐最多也就是吓吓她，可是此时看着小五就要把她推下去，她的腿都有些软了。她还这么年轻，怎么能就这么死了。她还有程秀莲需要照顾，如果程秀莲知道她死了，程秀莲一定会很伤心。程秀莲身体本来就不好，如果再让程秀莲白发人送黑发人，程秀莲肯定无法承受。也不知道这个幕后的大小姐是不是有病，为什么非要害死她呢？
　　“你们知道这样是犯法的吗？你们绑架我已经犯法了，你们还要把我推下悬崖，你们这是彻底的没有回头路可走。你们的大小姐到底是谁，既然我都要死了，你们就让我知道，我是谁害死的吧！这样我死了，我想找人报仇，我也才知道是谁！我知道你们都只是执行者，能告诉我幕后的主使到底是谁吗？”莫小熙循循善诱的问道。
　　也许今天她真的要死在这里，但是她真的很想知道自己到底得罪了谁？虽然她已经知道这个幕后的大小姐喜欢欧阳昊辰，喜欢欧阳昊辰的人那么多，她怎么知道是谁。欧阳昊辰会来救她吗？即使欧阳昊辰会来救她，可能她也等不了那么久。看小五的模样，随时都有可能会把她推下去。
　　“大哥，这真的是大小姐的意思吗？刚才我说的话是吓她的。难道大小姐真的要我们杀了她，她喜欢欧阳昊辰，也有错吗？大哥，我们这么做是不是在助纣为虐！”小六扯了扯小五的衣袖，弱弱地问道。
　　小五气急，冷冷地训斥道：“没出息的东西！我说了让你不要跟着我，你非要跟着我。现在你还问这么没有价值的问题，你是要活活把我气死吗？小六，你最好去一边呆着。看着你，我就生气。”
　　小六被小五一顿训斥，心里很难过。他并没有说错，孟锦云是大小姐。可是眼前这个莫小熙并没有犯什么错，为什么就要被推下悬崖呢？孟锦云狠心，他一早就知道，可是他没有想到孟锦云竟然是要莫小熙的命。刚才小五就说莫小熙是将死的人，他还以为小五是在威胁莫小熙。现在看来小五并不是威胁莫小熙，莫小熙真的会命丧此地吗？
　　阿亚看了眼脸色有些煞白的莫小熙，心里有些担忧。如果小五和小六把莫小熙推下悬崖，那么他也会变成从犯。只是他一个人对付他们两个，貌似并不容易。只是他真的要眼睁睁看着莫小熙就这么被推下去吗？
　　“你怎么了？你脸色怎么这么差,阿亚，你还好吗？”小六看着打开车门下车的阿亚，有些担心的问道。
　　阿亚指指自己的肚子，又指指树，一脸痛苦的看着小六。
　　小六善解人意的道：“阿亚，你是说你肚子疼，要去那边方便，是这意思吗？”
　　阿亚使劲点头，一脸着急的离开。
　　小五扫了眼阿亚的背影，恶狠狠地开口：“这哑巴活着也很痛苦，我等下就替他解脱。让他以后都不会这么痛苦……”
　　“大哥，你这话的意思是你要杀了阿亚？大哥，你是不是杀人杀上瘾了？阿亚是大小姐的人，你怎么会连大小姐的人都要动。”小六盯着小五，此时他真的不知道小五是怎么想的。
　　小五眯着眼睛看了眼站在悬崖边上双腿发抖的莫小熙，冷冷地道：“这是大小姐的意思，我也不知道阿亚怎么会得罪大小姐，大概是因为阿亚不是大小姐放心的人吧。只是阿亚一个哑巴，又能碍大小姐什么事呢？”
　　小六难以置信的看着小五，替阿亚求情：“我们跟阿亚接触的时间虽然不长，但我觉得阿亚是个好人。大哥，我们能不能偷偷把阿亚放了。阿亚就只是一个无足轻重的司机，大小姐应该不会发现我们把阿亚放了。”
　　莫小熙不敢看前面的悬崖，她第一次觉得死神离她这么近。仿佛只要小五在她背后一推，她就会摔下万丈深渊。
　　“奶奶，对不起，是熙熙没有让您享受到天伦之乐。奶奶，感谢您一直以来对熙熙的照顾，熙熙下辈子还要做您的孙女。”莫小熙闭着眼睛，在心里默默地道。
　　莫小熙还没有反应过来，只感觉自己背后被推了一下。莫小熙只感觉到自己的身体飞了起来，然后感觉到自己的身体在不断的往下坠。莫小熙完全不敢睁开眼睛，她真的要这么粉身碎骨的葬身在这荒郊野岭？
　　“不要！我不想死，欧阳昊辰，快点来救我……对不起，我不能继续陪在你身边，我死了以后，你也不要太难过。跟你相处的这段时间，我真的很快乐。谢谢你一直以来对我的照顾，我们来世再见……”莫小熙大声对着空气喊道。
　　听不到回答她的声音，她只能听见耳边呼呼的风声。美好的世界，再见！
　　也不知道过了多久，莫小熙感觉到自己浑身酸痛。她这是到阎王殿报到了？阎王殿并不像她想象的那么冷，电视里的阎王殿是阴森森的，冰冰凉凉的，灰蒙蒙的，一句话总结就是死气沉沉的，没有一点生机的模样。只是她睁开眼睛，入目的并不是一片灰蒙蒙的样子，而是充满生机的世界。
　　手臂上传来火辣辣的疼痛感，死了之后还能感觉到这么真实的疼痛感？莫小熙低头，看到的是粗粗的树枝，她这是被挂在树上了？她真的还活着吗？
　　莫小熙伸手摸摸自己的脸，激动地喊道：“我真的还活着？我没有死，这是真的吗？还是我在做梦，老天爷，能告诉我，我是真的活着，还是我在做梦……”
　　没有人能回答莫小熙，只有微风吹拂着她的脸。她从来没有觉得风是这么的舒服，生活是这么的美好。本来以为自己就要死了，没想到她竟然会被悬崖下的一棵大树救了。只是现在她在悬崖下面，这悬崖下肯定不会有人生活，她要怎样才能离开这里。
　　还希望从小五口中知道想害死她的人是谁，结果到最后小五也没有告诉她。现在想害死她的人是谁，对她来说一点都不重要，她相信欧阳昊辰肯定不会让她失望。欧阳昊辰肯定可以调查出来，到底是谁要她的命。
　　砰……莫小熙还没有明白是怎么回事，结果就发现她掉在了草地上。莫小熙揉了揉手臂，嘟着嘴无辜的自言自语：“谁能告诉我，这到底是什么情况？”
　　“因为那树枝无法承受你身体的重量，所以你就摔下来了。”
　　莫小熙蹙眉，四周看了看，并没有看见人，只是她怎么会听见有人说话。
　　“别看了，我在这里。低头，你就可以看见我了。”
　　莫小熙听话的低头，并没有看见人。难道她闯到小人国，所以对方说话，她才只闻其声，不见其人。找了半天，才看见一只大尾巴小松鼠在自己面前蹦蹦跳跳的。
　　“你，刚才是你在跟我说话？我能听懂你说话……”莫小熙眉头一皱，完全不敢相信自己。
　　“是呀！就是我跟你说话，我刚才喊了你半天，你都没有理我。你刚才睡着了吗？”小松鼠不悦地问道。
　　“你所说的刚才是指我在树上的时候？”莫小熙好奇的问道。
　　小松鼠点头，无辜地道：“是啊，你从那么高的地方飞下来，正好被挂在了树上。而可怜的我还没有起床，就被你吓醒了。”
　　莫小熙盯着小松鼠看了良久，才怯怯地问：“你能帮我离开这里吗？我家里人找不到我，会很担心我。”
　　小松鼠看着可怜巴巴的莫小熙，莫小熙脸色很苍白，白嫩的手上有一条一条的伤口。大概是因为莫小熙皮肤很白的缘故，那红色的血痕在莫小熙的手背上显得特别刺眼。
　　“我能爬树，只是我看你这么重，肯定爬不到树顶上。再说这里没有一棵树长到悬崖顶，我想你很难离开这里。”小松鼠摇头，一脸无辜地道。
　　莫小熙蹙眉，无奈地开口：“那你知道怎么可以通知我的家人，我的家人一直找不到我，会很着急的！”
　　小松鼠看着远方，突然看见一只白鸽从头顶飞过，开心的喊道：“你看到了吗？那是白鸽姐姐，白鸽姐姐可以飞出这里。如果你想通知你的家人，你可以拜托白鸽姐姐帮忙。”
　　莫小熙依言看向空中飞着的白鸽，很自然的开口：“你能帮我一个忙吗？”
　　白鸽听见下面有人喊自己，停在莫小熙的肩膀上，随和的问道：“刚才你说让我帮你，你需要我做什么？”
　　“你能帮我送封信给我的家人吗？我被困在这里，我没有翅膀，飞不出去。小松鼠说，你可以帮我传信给我的家人，你愿意帮我吗？”莫小熙怯怯地道。
　　白鸽转头看向莫小熙，点头道：“我很愿意帮你，只是我说话你的家人应该听不懂。我飞了很多地方，我还从来没有遇到能听得懂我说话的人，你是第一个能听懂我说话的人类。”


第190章 报信

　　莫小熙低下头，想了半晌才默默地开口：“我写一封信，然后你帮我把信给我的家人。这样我的家人就知道该怎么营救我，白鸽，你愿意帮我带信给我的家人吗？”
　　白鸽点头，期待的看着莫小熙，一字一句地道：“这里没有纸，也没有笔。你要怎么写信给你的家人？”
　　“这个不需要你操心，我自有办法。我现在唯一担心的是，你是否愿意帮我带信。既然你愿意帮我带信，那我就没有什么后顾之忧。”莫小熙说着，就把穿在里面的吊带撕下一块碎布。本来她压根不想把这吊带撕坏，但是她很清楚，如果把整件吊带给白鸽带回去，白鸽压力太大了。说不定白鸽还没有飞到沧海市，就累坏了。
　　白鸽和小松鼠在一旁看着莫小熙，莫小熙在撕下来的碎布上用手指上的血，写道：“辰，救我！飞机，崖下。熙。”
　　小松鼠看着莫小熙，担心地问道：“你用血写字，不痛吗？”
　　莫小熙点点头，诚实地道：“当然痛，只是手指的这点痛比起可以离开这里，这点痛根本不算什么。”
　　写好给欧阳昊辰的信，莫小熙把信折好，绑在白鸽的腿上。莫小熙轻轻摸摸白鸽脖子上的毛，轻声道：“白鸽，谢谢你！如果不是你愿意帮我，我都不知道，要怎样才能把我的消息传递出去。”
　　“不用谢。以后我可以经常来找你玩吗？因为你是第一个能听懂我说话的人类，我很想跟你分享我的经历。对了，我要怎么称呼你呢？”白鸽点点头，也不等莫小熙回答，就振翅朝着天空飞去。
　　莫小熙看着小松鼠，担心地开口：“小松鼠，你说白鸽能把信交到昊辰手中吗？我真的很担心白鸽会迷路，这里离沧海市有多远我也不知道。这里应该离沧海市很远，这里草地绿油油的，花儿迎风开放，阳光暖暖的照着，好舒服！”
　　小松鼠一脸自信地道：“放心吧！白鸽姐姐很厉害，从来不会迷路。很远很远的地方，白鸽姐姐都没有迷过路。如果不是因为你不能跟着白鸽姐姐，你一定可以看到白鸽姐姐帮你把信安全送到你家人手中。你就在这里等着白鸽姐姐的好消息，对了，你怎么会从上面摔下来呢？”
　　莫小熙叹口气，无奈地道：“小松鼠，其实我也不知道该怎么跟你解释。就是我被两个坏人带到了这里，然后他们把我推下了悬崖。我以为我肯定活不了了，但是没有想到，我还可以活着。这真的是不幸中的万幸，我的家人知道我还活着的消息，肯定会很激动！”
　　“原来是这样。你们人类怎么这么坏，他们怎么可以把你推下悬崖！你怎么能听懂我和白鸽姐姐的话，我真的很好奇。你能告诉我吗？”小松鼠眨巴着滴溜溜转的眼睛，好奇的看着莫小熙。
　　莫小熙想了想，无奈地道：“其实我也不知道我怎么能听懂你和白鸽的话，确切的说是我以前应该也听不懂你们说什么。大概是因为樱小妖的缘故吧，所以我才能听懂你们的话。”
　　小松鼠歪着头，看着莫小熙，继续问道：“樱小妖是谁？”
　　“樱小妖是小精灵，我和她是契约关系。大概是因为我和小妖的契约，让我能够听懂你们的语言。小松鼠，你一直都是生活在这里吗？我感觉这里很暖和，跟其他地方不一样。”
　　“是啊！我一直生活在这里，从我出生的时候，我就生活在这片小天地里。我听奶奶说，我们一直生活在这里，从来没有离开过这里。这里很暖和，从来不会冷。我们也不用冬眠，我们可以每天自由自在的玩耍。”
　　“你说这里没有冷的时候，那你看到过下雪吗？”
　　“下雪？什么是下雪？我们这里的草地一直是绿色的，树也一直是绿色的。包括这里的花朵也很漂亮，每天都有很多蜜蜂们来辛勤的采蜜……”
　　莫小熙幻想着蜜蜂采蜜，花儿自由自在的竞相开放。这里完全是另一番天地，她以前从来没有见到过这么漂亮的地方。
　　“以后如果你离开这里，那么就能看到雪了。沧海市有的时候会下雪，有的时候不会下雪。我也不知道今年沧海市会不会下雪，去年冬天沧海市下了很大的雪。因为下雪，还导致机场的飞机延误了好几班……”莫小熙絮絮叨叨地说道。
　　小松鼠眨巴着眼睛看着莫小熙，好奇的问东问西。莫小熙都很有耐心的回答小松鼠的问题，大概是因为这里有小松鼠的陪伴，莫小熙并没有觉得时间过得很慢。反正她已经把消息传递出去了，她只能在这里静静的等待着欧阳昊辰的营救。也不知道欧阳昊辰是否能看懂她写的意思，如果欧阳昊辰看不懂她表达的意思，她也不知道该怎么办才好。希望欧阳昊辰能跟她心有灵犀一点通，这样欧阳昊辰就会安排直升飞机来救她了。
　　莫小熙摸着自己的肚子，无辜地开口：“有吃的吗？我肚子好饿！”
　　小松鼠也不回答莫小熙的话，就蹦蹦跳跳的跑远了。莫小熙看着离开的小松鼠，蹙眉，自言自语：“小松鼠，你这么离开是什么意思？你是不是嫌我麻烦，不打算理我了。小松鼠，我觉得你很好，如果没有你，我觉得我在这里等着欧阳昊辰的到来，肯定会很无聊。只是你现在要去哪里，你都不跟我说一声，我都不知道你去哪里了！”
　　过了一会儿，莫小熙就看见一大群小松鼠朝着她走来。莫小熙心里有些毛毛的，刚才只有一只小松鼠，她还觉得小松鼠挺可爱的。可是看着一群小松鼠朝着自己走来，莫小熙心里还是有些怕怕的。
　　刚才跟莫小熙聊天的小松鼠跑到莫小熙面前，自我介绍道：“我叫灰灰。我的同伴们都是这么喊我，你也可以这么喊我的哟！对了，你还没有告诉我，你叫什么？”
　　莫小熙松了口气，开口：“莫小熙，你们可以喊我小熙。”
　　“小熙，很好听的名字。”灰灰微笑着道。
　　莫小熙就这么看着每个小松鼠在自己面前放一颗大松子，然后就离开。莫小熙此时真的不知道说什么好，她从来没有遇到过这样的事情。如果不是小五把她推下这里，她这辈子应该不会遇到这样的状况。
　　“灰灰，谢谢你及你的伙伴们。我很感动，刚才我还以为你是不想理会我，才会离开。没有想到，你会找来这么多的小松鼠给我送吃的。”莫小熙激动地道。
　　“怎么可能丢下你离开，这可不是我灰灰的做事风格。我可是很喜欢交朋友，况且你还是一个很漂亮的美女。我以后跟我的伙伴们聊天，我就可以很霸气的告诉他们，我有一个人类的朋友。它们肯定羡慕死我了！”灰灰完全不在乎还有很多同伴在旁边，就兴高采烈的说。
　　莫小熙无语，感情灰灰让同伴们给她送吃的，就是在它的同伴们面前炫耀一下，她这个人类朋友。
　　欧阳昊辰坐在椅子上很久很久，心里空落落的。孟锦云说莫小熙已经被推下悬崖了，不会的，莫小熙怎么可能会就这么香消玉殒。如果莫小熙真的死了，那么他该怎么办？他第一次觉得，离开一个人是这么痛苦的事。不管孟锦云说的是真的还是假的，他都不会放弃莫小熙。所谓的活要见人，死要见尸。只要一天见不到莫小熙，他就不会相信莫小熙死了这件事。
　　吴志站在欧阳昊辰办公室的门口很久，也不敢推门进去。吴志看着孟柔一脸兴奋的进去，然后又一脸死灰的离开。欧阳昊辰到底跟孟柔谈了什么，孟柔会是那种吃了苍蝇的表情。
　　“昊辰哥，我给你准备了午餐。我知道你此时心情很不好，但是午饭还是要吃的。”吴志挣扎了很久，才默默的敲门进去。他已经想好了，不管欧阳昊辰是什么表情，他都要让欧阳昊辰吃午饭。
　　“好，你出去！”欧阳昊辰连眼皮都没有抬一下。此时任何人站在他面前，他应该都没有精神理会。
　　吴志还想说点什么，只是欧阳昊辰都下逐客令了，他也就不方便继续说什么。此时欧阳昊辰的脸色要有多难看，就有多难看。
　　天渐渐黑了下来，欧阳昊辰像行尸走肉一样，走出公司大楼。欧阳昊辰也不知道自己怎么了，他就是觉得自己很烦躁，浑身不舒服。欧阳昊辰打开车窗，任由冷风吹进车里。说来也奇怪，欧阳昊辰的车才开出地下停车场，就开始被前面的车堵住了。欧阳昊辰只能看着窗外，心情十分的失落。
　　咕咕……咕咕……
　　欧阳昊辰看着在他车里不停的鸣叫的白鸽，无语地吼道：“你想干嘛！快点出去，不然等下我对你不客气了！”
　　可是奇怪的是，任由欧阳昊辰怎么赶，那白鸽就是不肯离开。欧阳昊辰突然看见白鸽腿上似乎绑着什么东西，难道这白鸽是信鸽，是帮他送信的吗？这年头还有谁会养信鸽，现在基本都是电子邮件。确切的说电子邮件都不多了，更多的是微信交流，还有谁会飞鸽传书。
　　欧阳昊辰试图取下白鸽腿上的布条，白鸽似乎很懂人性，竟然一动不动的等着欧阳昊辰取下绑在它腿上的信。


第191章 血书

　　辰，救我！飞机，崖下。熙。
　　欧阳昊辰展开白鸽腿上的布条，八个血迹模糊的字出现在欧阳昊辰眼前。欧阳昊辰只感觉到眼前一热，这是不是代表着莫小熙还没有死。这应该是莫小熙给他送来的血书，欧阳昊辰激动的看着白鸽，自言自语道：“小熙，太好了。你竟然没事，如果你有事，我真的不知道该怎么办才好。小熙，你等我，我马上就来救你。”
　　孟锦云并没有骗他，孟锦云真的让人把莫小熙推下了悬崖。不然莫小熙不会写崖下，崖下的意思应该是我在悬崖下，等待着你的救援。莫小熙，你没死就好，以后我再也不会让你受到这样的伤害。这次等我把你安全带回来，我就让全世界的人都知道你是我欧阳昊辰的妻子。我要让那些对我有想法的人死心，我不会再让你受到一丁点儿伤害。
　　“白鸽，你是小熙的救命恩人吗？你知道小熙现在在哪里，对不对？”欧阳昊辰对着白鸽说，“我说话你应该听不懂，如果你能听懂我说的话，那你就不是普通的白鸽，而是神鸽了。只是你既然能找到我，那么你是不是能带我去找小熙？”
　　“咕咕……咕咕……”白鸽很想回答欧阳昊辰的话，可是它不会人类的语言，只能焦急的咕咕，咕咕叫个不停。
　　欧阳昊辰看着有些焦躁不安的白鸽，蹙眉道：“白鸽，你这么焦躁，是不是你很担心小熙的安危？”
　　“咕咕……咕咕……”白鸽很想骂欧阳昊辰，莫小熙很担心欧阳昊辰找不到她，但看欧阳昊辰这不疾不徐的模样，它真的好想拍欧阳昊辰两下。
　　“我真的听不懂你在说什么，你是不是在催我快点去找小熙。可是我真的不清楚小熙在哪里，还有我现在要先回家，然后才能开直升飞机去救小熙。”欧阳昊辰解释道。虽然知道白鸽完全听不懂他在说什么，但是他还是煞有介事的解释道。
　　白鸽蹲在欧阳昊辰挡风玻璃的电子狗上，看着前方的路。希望欧阳昊辰能快点离开，只是让白鸽很崩溃的是，车子半天都不见往前挪动一下。白鸽当然无法理解堵车这件事，欧阳昊辰很想丢下车直接离开。可是前面这么堵，他不可能走路去找莫小熙。
　　欧阳昊辰好不容易带着白鸽回到别墅，欧阳昊辰来不及吃口饭，就直接带着白鸽赶到直升机停车坪。刚才在路上欧阳昊辰已经打电话给维修直升机的暗卫，暗卫已经准备妥当，直升机可以随时起飞。
　　“BOSS，这是您需要的直升机！”暗卫队长樊锌看着欧阳昊辰，紧张的汇报道。
　　“好。”欧阳昊辰冷声道。
　　欧阳昊辰摸摸白鸽的羽毛，柔声道：“你知道小熙在哪里，对不对？我现在只能拜托你帮我找到小熙，要不你在前面飞，我们在后面跟着你……”
　　白鸽似乎听懂了欧阳昊辰的话，扇了扇翅膀，就朝着黑夜飞去。欧阳昊辰连忙下命令：“跟着刚才那只白鸽，那只白鸽可以找到小熙，白鸽晚上视力不好，你们开慢一点，给白鸽找路的时间。”
　　樊锌一脸诧异的看着欧阳昊辰，这还是他们熟悉的欧阳昊辰吗？他怎么觉得欧阳昊辰转性了。不对，不是欧阳昊辰转性，欧阳昊辰平时对他们还是那么冷若冰霜。欧阳昊辰只有在面对莫小熙的时候才会这么温柔似水。
　　这样也好，欧阳昊辰是应该温和一点，这样他们做手下的也比较轻松一点。樊锌不知道的是，欧阳昊辰之前在办公室把吴志送进来的文件，全部扔在了地上。此时吴志还在欧阳昊辰的办公室里，任劳任怨的整理欧阳昊辰撒了一地的文件。
　　欧阳昊辰感觉时间过得好漫长，他们都已经飞了很久很久，可是还没有找到莫小熙。
　　樊锌看着一脸墨黑的欧阳昊辰，根本不敢跟欧阳昊辰说话。刚上直升机那会儿，欧阳昊辰的脸色还很好看。只是时间一分一秒过去，欧阳昊辰的脸色也越来越难看。
　　“BOSS，您看，下面有火光？”樊锌惊喜的喊道。
　　欧阳昊辰也看到了下面的火光，只是那火光太远，他看不真切。下面生火的会是莫小熙吗？莫小熙在这么黑的地方，肯定很害怕吧。
　　“下去看看！”欧阳昊辰冷冷地吩咐道。
　　近了，越来越近了。欧阳昊辰突然很紧张，他此刻很担心下面的火光并不是莫小熙。即使莫小熙此时没有生命危险，但是这么冷的天，莫小熙在这荒郊野外，很有可能会冻坏了。
　　离地面越来越近，欧阳昊辰的心揪得越紧，他真的很害怕看到的并不是莫小熙。
　　白鸽停在莫小熙的肩膀上，傲娇的开口：“我已经帮你达成心愿，你家人已经来了。我能感觉到他很在乎你，他是你的另一半吗？”
　　“在哪里？在哪里？小熙长得这么漂亮，她另一半好看吗？如果不好看，我就帮她物色一个更好看的。”小松鼠灰灰激动的在莫小熙身边的草地上跳来跳去。
　　莫小熙被灰灰说的有些无语，默默地道：“你等下就可以见到昊辰了，昊辰是我见过最好看的，怎么可能不好看。如果你觉得昊辰都不看，我就真的不知道去哪里找更好看的。”
　　灰灰歪着头看着脸都没有红一下的莫小熙，调侃道：“你说的是真的吗？你的另一半真的那么好看！也对，你长得这么漂亮，如果你的另一半不好看，那真的是很对不起你这张这么漂亮的脸！”
　　“灰灰，你说话能不能不要这么直白！你们小松鼠说话都是这么直白，你完全不知道什么叫做腼腆吗？”莫小熙无语地问道。
　　“我为什么要腼腆，我才不要口是心非，那样多累啊！我们生活在这个世界上本来就已经很不容易，还要那么多的尔虞我诈，那我们的生活岂不是很糟糕。”灰灰不屑地道。
　　莫小熙也不想继续跟灰灰讨论这个话题，莫小熙很清楚，人类社会本来就是这样。这是很难改变的，莫小熙抬起头看着在上空盘旋的直升机。应该是欧阳昊辰来接她的直升机，欧阳昊辰看见她，会不会很开心。
　　欧阳昊辰跳下直升机，看着莫小熙坐在火堆边，盯着自己看。此时的莫小熙在欧阳昊辰眼中简直就是仙女下凡，虽然此时的莫小熙很狼狈。莫小熙并不知道自己身上的衣服早已经脏兮兮的，又因为从悬崖上摔下来，很多地方已经被树枝或者是石头勾破了。但欧阳昊辰从来没有觉得莫小熙这么美，莫小熙能活着，对他来说就已经是上天赐给他最好的礼物。
　　一把拉起莫小熙，把莫小熙紧紧的搂在怀里。欧阳昊辰感觉此时抱着莫小熙，就等于抱着了全世界。过了很久很久，莫小熙轻轻推了推欧阳昊辰。小声开口：“昊辰，你快要把我勒死了，你能不能把我放轻松一点。我又不会跑掉，我以后再也不会无故消失了。”
　　“小熙，你能活着，对我来说，就是上天送给我最好的礼物。小熙，你不知道，你消失的这段时间，我真的很担心。我从来没有这么担心过，小熙，你知道是谁绑架的你吗？”欧阳昊辰试探着问。虽然他已经知道幕后主使者是谁，但他还是想问问莫小熙。
　　“不知道。我唯一可以肯定的是，这个幕后主使者喜欢你。昊辰，你说你的粉丝那么多，这次算是我命大，我从那么高的悬崖上摔下来，都没有摔死。可是我真的不保证我下次还可以这么幸运，昊辰，你说你到底给我树立了多少这样的敌人。我觉得等我回去以后，有必要学习武术或者是跆拳道。这样我以后出事的时候，至少可以自保。”莫小熙不咸不淡的嘲讽欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰再次把莫小熙紧紧的抱在怀里，歉意的开口：“对不起！小熙，都怪我没有处理好。不过我真的没有想到孟锦云会这么疯狂，小熙，以后我不会再让你离开我的视线。这样你以后有什么事，我都可以第一时间赶过来。小熙，原谅我，好不好？”
　　莫小熙听到欧阳昊辰说什么孟锦云，她脑海里迅速转了一圈。不确定的问道：“孟锦云？我并不认识孟锦云，昊辰，孟锦云是谁？”
　　“孟柔你应该不陌生吧！孟柔就是孟锦云的化名，我回去一定好好整治公司的人事部。这次的事情公司的人事部脱不了干系，如果人事部一早报备孟柔就是孟锦云，那么我应该不会让你单独跟安昭吃饭。之前孟锦云不止一次在公司找你麻烦，我也没有太在意。才会导致孟锦云得寸进尺，这次竟然直接让人绑架你。”欧阳昊辰无语的解释道。
　　莫小熙蹙眉，冷冷地问道：“昊辰，孟柔就是孟锦云？可是我听见小五和小六说大小姐。难道孟锦云是大小姐，大小姐怎么还会去欧氏集团上班？”
　　欧阳昊辰当然不敢在莫小熙面前说，因为孟锦云喜欢他，所以才会到欧氏集团面试。如果欧阳昊辰真的这么跟莫小熙解释，说不定莫小熙三天之内都不会理会他。这次莫小熙受了不小的打击，短时间内莫小熙可能都不敢独自外出。欧阳昊辰很心疼莫小熙，如果不是他，莫小熙也不会平白受这些罪。还好莫小熙福大命大，活了下来。欧阳昊辰看了眼高高的悬崖，他真的不敢想象，莫小熙是从那么高的悬崖上摔下来的。看莫小熙此时的模样，莫小熙应该没有受什么很重的伤……


第192章 噩梦

　　莫小熙仰起脸，看着欧阳昊辰，平淡地问道：“昊辰，过去的事情我不想听，也不想解释。我现在累了，你能带我回家吗？”
　　欧阳昊辰点头，宠溺的看着莫小熙。语气柔和地道：“当然，我现在就带你回家。”
　　莫小熙蹲下身看着自己的灰灰，依依不舍的道：“灰灰，再见！我也不知道什么时候才能再见到你，你以后要好好的活着，开开心心的哦！谢谢你今天陪我说话，我以后有机会就来看你。不过我可能很难来看你了，这里离我的家很远。不过你可以来找我，我会给你准备好吃的松子和其他坚果。”
　　灰灰看着莫小熙，半晌后才难过地问道：“你真的要离开我们了吗？小熙，你就不能留下来吗？我可以让我的同伴每天给你准备很多松子，这样你就可以跟我们一直生活在一起。小熙，我的同伴们都很喜欢你讲的故事，你说的外面的世界真的很精彩。我很想去外面的世界看看，要不你先不要离开我们。你等我，我跟我爸妈说说，让他们答应我去你家看看。”
　　莫小熙看了眼欧阳昊辰，摇头无奈地道：“灰灰，我也想带你去我家玩耍。只是你应该很难适应大都市的生活，你确定想跟我去？”
　　灰灰认真的点点头，一板一眼地道：“当然，我在悬崖下已经生活很久很久，我很想去外面看看。以前我以为树上就是另一个世界，今天听你说了那么多，我才知道我的世界那么渺小。一直以来，我都以为外面的世界跟我看到的世界一样。都是除了树就是草，还有就是蓝天白云。我从来没有见过你口中所说的大房子，大房子是不是很漂亮……”
　　欧阳昊辰看着莫小熙蹲在地上跟小松鼠在叽叽咕咕的说着什么，可是莫小熙说了什么，他一句都没有听懂。欧阳昊辰蹙眉，冷冷地问道：“小熙，你跟小松鼠说什么？我怎么什么都听不懂，我只能听到你在叽叽咕咕的说话。”
　　“你当然听不懂，这是松鼠的语言。如果你能听懂松鼠的语言，那你应该就不是欧阳昊辰了。你现在已经是日理万机，如果你能懂动物的语言，那么你应该连睡觉的时间都没有了。”莫小熙骄傲的看着欧阳昊辰，平静地道。
　　“我以前从来不知道你能听懂动物的语言，你还有些什么绝技瞒着我。小熙，我真的觉得我捡到宝贝了，要不我把你送去国家保护中心，这样你就可以被他们研究一番了。”欧阳昊辰假装恨恨地道。
　　莫小熙怎么可以这么说，他听不懂莫小熙和小松鼠的对话，已经很不高兴。结果莫小熙竟然还说他，虽然莫小熙并不是故意这么说，但是他心里听着就是很不高兴。
　　“打住！昊辰，我刚才是跟你开玩笑的。灰灰说，它想跟我们一起离开。昊辰，你能带灰灰一起离开吗？”莫小熙仰起脸看着欧阳昊辰，希望欧阳昊辰可以同意她带灰灰一起回去。
　　欧阳昊辰蹙眉，无奈地道：“小熙，你这是又给我带情敌回去，是不是？刚走了只小精灵，你又要给我弄只小松鼠回去。你怎么总是能带些奇奇怪怪的东西回去，我都怀疑我在你心中到底重不重要？”
　　莫小熙看着欧阳昊辰吃醋的模样，无语地道：“昊辰，你这是在吃灰灰的醋吗？昊辰，你在我心中当然重要。如果你不重要，我在醒来的时候，第一个想起的人就不会是你。我当时真的很害怕，我以为我已经死了，没有想到从那么高的悬崖上摔下来，我竟然没有死。这就是所谓的大难不死必有后福，我以后一定会过上好日子……”
　　“嗯。我吃醋了，每次你去一个地方，就能带一个回去。上次去土司府，你带回了小妖。这次你打算带小松鼠，下次你准备带什么？”欧阳昊辰不悦地反问道。
　　莫小熙拉着欧阳昊辰的胳膊，撒娇道：“昊辰，别这样。我知道你肯定会答应我的，我觉得灰灰跟我很投缘。要不这样，我跟你交换条件。以后灰灰跟我讲的有趣的事情，我都告诉你，跟你分享，好不好？”
　　欧阳昊辰看了眼挽着自己胳膊的莫小熙，无语地道：“小熙，你说的是真的吗？以后你遇到那些特别的事情，不许瞒着我！”
　　莫小熙点头，看着灰灰。兴奋地道：“灰灰，昊辰答应带你回去了。不过你应该不能跟你的家人告别了，如果你现在不跟我们一起离开，你以后应该很难找到我家。我以后大概都不会来这里，我不想骗你。灰灰，你也知道，我是被坏人推下这里，我不希望再次来这里。你能懂我的心情吗？”
　　灰灰迅速爬上莫小熙的肩膀，蹲在莫小熙的肩膀上。默默地道：“嗯。我能理解你的想法，你是被坏人推下来，你当然不希望再次回忆那些不好的过去。这样吧，我也不跟我爸妈说了，我去你们家玩累了，我就自己回来找他们。我想我爸妈也希望我出去看看外面的世界，它们这辈子都没有机会出去看外面的世界。”
　　欧阳昊辰蹙眉，灰灰怎么可以趴在莫小熙的肩膀上。还把大尾巴把小小的身子盖起来，感觉就像是趴在莫小熙的肩膀上睡觉。欧阳昊辰不悦地看着莫小熙，冷冷地问道：“小熙，这小东西真的要跟我们回去？”
　　莫小熙点点头，讨好地道：“嗯。昊辰，你刚才已经答应我，准许我带灰灰回去的。你可不许反悔！”
　　“我没有说我要反悔，我只是觉得灰灰蹲在你肩膀上，你会很累。要不让它蹲在我肩膀上！”欧阳昊辰宁肯灰灰蹲在自己肩膀上，也不希望灰灰跟莫小熙这么亲密的接触。
　　“放心吧！灰灰很轻，一点都不重。”莫小熙摆摆手，拒绝道。她完全没有想到欧阳昊辰不希望灰灰蹲在她的肩膀上，并不是因为灰灰很重，而是不希望灰灰跟她更多的接触。
　　欧阳昊辰找了个冠冕堂皇的理由，硬是把灰灰拎到了自己肩膀上。欧阳昊辰是这么说的：“小熙，你刚刚从那么高的地方摔下来，你的身体肯定很虚弱，你怎么能让灰灰蹲在你的肩膀上，这样会增加你身体的负担。还是让灰灰蹲在我肩膀上，我身体比较健康。或者是让灰灰蹲在樊锌的肩膀上，我想樊锌应该很希望跟灰灰熟悉熟悉的……”
　　站在一旁的樊锌看了眼欧阳昊辰，又看看一脸无语的莫小熙。使劲点头道：“我当然愿意。我也很想跟灰灰熟悉一下，说不定等灰灰到别墅，就会跟在我身边呢。我很喜欢小动物，尤其是像灰灰这么充满灵性的小动物，我更是十分的喜爱！”
　　莫小熙看向樊锌，默默地问道：“你说的是真的吗？你真的会跟灰灰很好的相处，你不会把灰灰给当成麻烦，丢到角落里，不闻不问？”
　　樊锌看着脸色不太好的欧阳昊辰，低声回复：“放心吧！莫小姐，我怎么会把莫小姐的朋友随便扔到角落去。”
　　“那好吧。本来我是不打算麻烦你的，只是昊辰似乎很不希望我跟灰灰多接触。那以后灰灰就拜托你帮忙照顾，灰灰很可爱，也很懂事。”莫小熙认真的交代道，“灰灰，你以后要听樊锌的话，不能惹樊锌不高兴，明白吗？”
　　灰灰知道自己要跟着这个站得笔直的男子，这个男子从见面到刚才一直没有开口说话。它对樊锌并没有太多的关注，本来还以为自己可以跟在莫小熙身边。不过看莫小熙的另一半似乎很紧张莫小熙，而且莫小熙的另一半似乎很不喜欢它，它现在只能乖乖跟在樊锌身边。虽然不能跟在莫小熙身边，它有些不高兴。不过总算能离开这里，去外面的世界看看，它还是很高兴的。
　　“你们放开我！你们是谁，你们为什么要绑架我！我不认识你们，你们放开我！别过来，你们再过来我就掉下去了！啊……”
　　欧阳昊辰看着坐在自己身边手舞足蹈的莫小熙，心里十分不是滋味。这次的绑架事件让莫小熙心里蒙上了一层阴影，孟锦云，虽然莫小熙没有死，但是你伤害了莫小熙。我是不会原谅你的，你就等着看我的报复吧！欧阳昊辰眼中是昏暗不明的光，他恨自己不能让莫小熙忘记那些不好的回忆，莫小熙睡着了，都还在手舞足蹈的呐呐自语。所以等他们回到沧海市，他一定不会放过孟锦云。
　　“小熙，别害怕！我在你身边，你不用那么紧张！我会保护你，你就放心睡吧！”欧阳昊辰伸出手指，替莫小熙碾平额头上的皱纹。莫小熙刚才说太累，欧阳昊辰就让莫小熙在座位上休息一下，等到家后欧阳昊辰再喊醒莫小熙。
　　“别追我，我跑不动了。你们不要追我，我求你们，你们别追我了，好不好？我真的跑不动了，你们能不能放弃追我！”莫小熙手臂在空气中不停的挥舞着，大声的喊道。
　　“小熙，你现在已经安全了。没有人追你，安心的睡吧！”欧阳昊辰握着莫小熙的手，耐心的安慰着眉头紧蹙的莫小熙。


第193章 欧阳昊辰的报复（上）

　　欧阳昊辰的声音仿佛是有安神的作用，听到欧阳昊辰的声音，紧张的莫小熙竟然慢慢的安静下来了。莫小熙就这么紧闭着双眼，安安静静的睡着了。
　　看着莫小熙有些苍白的脸，欧阳昊辰心里十分的难过。如果不是担心会打扰莫小熙休息，他真的很想问问莫小熙，那天到底发生了什么事。安昭醒来后，也解释不清楚，到底发生了什么事。安昭只会一个劲的哭，安昭不停的重复道：“对不起，小熙。都是我的错，如果不是我约你出来吃饭，你也不会被绑架。对不起，小熙。如果你出了什么事，我真的不知道该怎么跟欧阳昊辰交代。小熙，你一定不能出事，拜托了！小熙，你在哪里？”
　　欧阳昊辰很不想理会安昭，此刻在他心里最重要的就是莫小熙，其他的对他来说一点都不重要。没有莫小熙的消息，他哪有心情招待安昭。只是安昭也是个认死理的丫头，安昭觉得是自己的错，所以安昭醒来，什么都不肯吃。安昭说一天找不到莫小熙，她就一天不吃饭。本来欧阳昊辰想劝安昭几句，只是看着安昭那决绝的表情。他也就没有打算劝安昭，如果安昭的身体支撑不住，肯定会吃东西的。安昭身边还有慕容安之，如果慕容安之这点小事都处理不好，莫小熙应该也不会放心把安昭交给慕容安之。
　　直升机停在别墅后面的空地上，欧阳昊辰把莫小熙打横抱下直升机。欧阳昊辰还在旋梯上，就看见安昭和慕容安之，穆姨等人站在空地上等着他们了。
　　安昭激动的高声喊道：“小熙，小熙，能见到你真的是太好了。见不到你这段时间，我真的很担心你。小熙，你没事吧！”
　　欧阳昊辰斜睨了安昭一眼，不悦地小声开口：“小熙睡着了，她昨天肯定一晚上没有敢睡觉。今天白天她好像一直在说话，我听着小熙的脖子都有些哑了。小熙在直升机上好不容易才睡着，你就不要把小熙吵醒了。小熙现在需要好好休息！”
　　“哦！那好吧，既然小熙没有什么大碍，我也可以放心了。一整天没有吃东西，我肚子好饿。如果还找不到小熙，我八成就会被饿晕过去了。还好小熙没事，现在我就可以放心的去吃东西了。安之，我们先回去吧。”安昭还不等慕容安之说话，就拉着慕容安之离开。
　　穆姨这时才幽幽地询问道：“少爷，莫小姐真的没有什么大碍吗？我怎么觉得莫小姐的脸色太过于惨白，莫小姐不会是失血过多吧！”
　　欧阳昊辰抿唇，冷冷的解释道：“失血过多倒是没有，只是小熙长时间没有休息，太累了。你通知贝长亭了吗？”
　　穆姨点点头，默默地回答：“你离开的时候，我就已经打电话给贝小姐。没过多久，贝小姐就已经到别墅里等着了。因为我不知道你什么时候带莫小姐回来，所以我就让贝小姐去客房里休息。此时我也不知道贝小姐休息了没有，我现在就去通知贝小姐，让贝小姐去莫小姐的房间！”
　　“也好。你现在去通知贝长亭过来，虽然小熙此时很想睡觉，但是我还是希望贝长亭能检查一下小熙的身体。也不知道小熙的身上有没有伤，说不定小熙为了让我放心，并没有告诉我，她哪里受伤了。”欧阳昊辰有些担忧地道。
　　贝长亭伸了个懒腰，正准备躺下休息，就听见敲门声。紧接着就是穆姨的声音在门外响起：“贝小姐，您睡了吗？”
　　“我正准备睡觉，有什么事吗？”贝长亭懒懒地问道。
　　穆姨也懒得跟贝长亭客套，开门见山的道：“贝小姐，少爷和莫小姐已经回来了。少爷让我来通知您，麻烦您现在去莫小姐的房间，替莫小姐检查一下身体。”
　　贝长亭翻了个白眼，无语地道：“好。我马上就去，我先准备一下。”
　　听到贝长亭的回复，穆姨也不多停留。转身朝着厨房走去，看着莫小熙那可怜兮兮的模样，说不定莫小熙等下醒了，就会肚子饿。她现在有必要去厨房，给莫小熙准备些清淡的粥。莫小熙此时身体比较虚弱，粥容易消化，对莫小熙来说比较适合。
　　贝长亭虽然很不喜欧阳昊辰这么有事就召唤她，没事就让她离开。但贝长亭还是很认真的帮莫小熙检查身体，也不知道莫小熙是经历了什么。莫小熙的身体上大大小小的瘀伤很多，而且莫小熙的左手手臂脱臼。贝长亭边检查边冷声责骂欧阳昊辰：“你说你是怎么照顾人家的，这才几天的时间，你已经让人家受伤了两次。你说你是怎么做到的，第一次是昏迷，这次是全身上下，大大小小各种瘀伤。还好我不是第一天认识你，不然我都要怀疑你是不是有暴力倾向。欧阳昊辰，你老实交代，你到底对她做了什么？她全身怎么会有那么多的瘀伤，我真是不想说你了！”
　　欧阳昊辰站在莫小熙床边，冷冷的瞪了贝长亭一眼，不悦地开口解释：“小熙是从悬崖上摔下去，身上的瘀伤都是擦伤。那么高的悬崖上摔下去，小熙受伤是很正常的。如果小熙身上一点伤都没有，我才觉得不可能。跟你解释，你也不会懂。你只需要帮我该怎么处理，就怎么处理。”
　　贝长亭瞪了眼欧阳昊辰，无奈地道：“欧阳昊辰，你长本事了啊！你竟然把她推下悬崖，既然你把人家都能狠心推下悬崖，那么你也就当作人家死了。何必还要救回来，我真是越来越不懂你了。你别跟我说，她是站在悬崖边上，一阵风吹来，没有站稳就摔下悬崖了……”
　　“你是不是神经有问题，我怎么可能把小熙推下悬崖。是有人要害小熙，才会把小熙推下悬崖。小熙是福大命大，才能活着。贝长亭，不要打开你的幻想频道，我看你的幻想症是越来越严重了。你有必要去神经病医院看看，否则我真的很担心你的身体健康！”欧阳昊辰冷冷的开口。
　　“我有病？那我现在就离开，欧阳昊辰，你故意惹我生气，是不是？真不明白，你是怎么想的。明明需要我帮忙，却非要惹我生气。本来我是可以睁只眼闭只眼，而你却让我心里很不开心。不过我看在她的面子上，今天暂时不跟你计较。否则我真的很想拍拍屁股走人，我每次来给你当义工，你还要打击我。你说有你这样的患者，我真的是流年不利！”贝长亭一边帮莫小熙检查，一边无奈地抱怨道。
　　欧阳昊辰静静的看着贝长亭替莫小熙检查，不再说话。他知道如果自己再说话的话，贝长亭很有可能扛着手术刀来砍她。大概是已经习惯打击贝长亭，原来他即使想打击贝长亭，也不愿意动口。今天也不知道为什么，就是想说出来，心里才痛快。
　　“珉豪，小熙已经找到了。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　“真的吗？小熙怎么样，孟锦云对小熙做了什么！你需要我帮你做什么，你告诉我就行！”金珉豪听见欧阳昊辰说莫小熙找到了，激动地道。
　　一整天没有莫小熙的消息，他的心都是揪着的。如果莫小熙真的有个什么三长两短，那么欧阳昊辰最近的日子不会好过。欧阳昊辰的日子不好过，也就意味着他的日子也不好过。说不定欧阳昊辰就会找点什么事情做，最后痛苦的还是他们这些手下。
　　欧阳昊辰淡淡地道：“嗯。小熙没有受什么很重的伤，只是左手脱臼，贝长亭已经处理好了。至于其他的，就只是一些皮外伤。我看着贝长亭处理完，才出来给你打电话。我希望孟锦云生不如死，孟锦云不是口口声声说喜欢我吗？这么恶毒的女人，我怎么可能喜欢。我决定陪她玩玩，我要让她付出代价。”
　　“你想怎么做？”金珉豪这一刻很同情孟锦云，孟锦云得罪谁不好，为什么偏偏要得罪欧阳昊辰。欧阳昊辰是出了名的不好说话，惹急了欧阳昊辰，天王老子求情也没用。
　　欧阳昊辰看着外面漆黑如墨的夜，冷冷地开口：“让她生不如死！这次如果不是小熙命不该绝，小熙早已经命丧黄泉。所以她必须要为自己的行为付出代价，珉豪，你调两个暗卫二十四小时保护小熙的安全。”
　　“OK！你也不要想太多，照顾好嫂子。嫂子现在肯定很希望你能陪在嫂子身边……”金珉豪虽然没有见到莫小熙此刻的模样，但是他可以预见此刻莫小熙肯定是前所未有的脆弱。
　　欧阳昊辰静静的抚摸着莫小熙的睡眼，即使是睡着了。莫小熙还是很不安稳，眉头皱成了川字。
　　欧阳昊辰冷冷的看着窗外，心里很不舒服。无语地自言自语道：“小熙，我这么做你会不会恨我。可是我真的想替你报仇，孟锦云做了伤害你的事，我一定不会对她心软。只是我接下来做的事情，你可能会不赞同。不过我已经决定了，小熙，希望你能理解我！”
　　漆黑的夜，静静的看着屋内的情景。屋内欧阳昊辰坐在床前，静静的看着莫小熙。


第194章 欧阳昊辰的报复（中）

　　傍晚，时光走廊酒店已经人满为患。不为别的，因为沧海市最大的公司欧氏集团要在这里举行一年一度的年会。正常情况下，欧氏集团的年会并没有什么特别的地方。可是今年的年会，参加的不仅仅是欧氏集团的内部员工，欧氏集团还破例邀请了许多商界的合作伙伴参加。其实邀请合作伙伴参加年会也没有什么稀奇的，欧氏集团这次竟然主动邀请了很多沧海市本土企业的代表参加。这些本土企业平时欧氏集团根本就没有放在眼里，能被欧氏集团邀请参加年会，他们是又紧张又激动。如果能被欧氏集团的领导看重，说不定以后就会有合作的机会。即使没有被欧氏集团看重，来混个脸熟也是好的……
　　孟锦云早早就已经打扮妥当，当她知道欧氏集团邀请了孟青龙参加欧氏集团的年会。她真的很意外，她那天从欧阳昊辰办公室离开之后，她就再也不敢回欧氏集团上班。那天欧阳昊辰的脸色和眼神实在是太吓人，如果不是她胆子大，她可能直接就晕倒在欧阳昊辰的办公室。
　　回来后，她打电话跟小五确认过。莫小熙已经被小五亲手推下悬崖，她为了不给欧阳昊辰拿到证据，让小五躲去了国外。她相信像欧阳昊辰那样的公子哥，肯定不是长情之人。等欧阳昊辰忘记莫小熙之后，她就可以堂而皇之的出现在欧阳昊辰身边。这些天她也一直派人盯着欧阳昊辰的举动，欧阳昊辰并没有什么特别的行动。每天还是正常去公司上班，下班后就回别墅。从欧阳昊辰那冷漠的脸上，也看不出欧阳昊辰心里到底在想什么。如果不是再三确认过，她真的要怀疑莫小熙并没有死。
　　“爸爸，我们出发吧！”孟锦云声音甜甜的看着孟青龙。
　　孟青龙看着打扮得美若天仙的孟锦云，微笑着开口：“锦云，爸爸的宝贝女儿。长得真漂亮，如果你今天晚上能看到喜欢的男子，就勇敢的去追吧。爸爸支持你，你现在年纪也不小了。如果你不好意思去追，那你就告诉爸爸，爸爸帮你做主。”
　　孟锦云难得腼腆一次，淡笑着道：“谢谢爸爸，如果我看到喜欢的，一定会告诉爸爸。爸爸，你知道这次欧氏集团为什么会邀请你参加年会吗？我听同事们说，以前欧氏集团的年会从来不会邀请外人参加！”
　　孟青龙摇头，抿唇道：“不清楚。欧氏集团跟我从来没有交集，我也不清楚欧氏集团为什么会邀请我参加。刚开始我还以为是因为你在欧氏集团上班，人家才会破格邀请我参加欧氏集团的年会。难道你就不知道为什么欧氏集团会邀请我参加年会？”
　　“爸，我当然不知道。我已经向同事打听过，他们也不知道是怎么回事。你也知道，这些天我身体不舒服，根本没有去公司上班。算了，时间差不多了，我们快点出门吧。如果我们迟到了，人家可能会不高兴的。”孟锦云压下心中的好奇，不过她怎么也没有想到，欧阳昊辰这么做，就是要让她今天晚上颜面扫地。
　　孟锦云穿着白色的礼服，挽着孟青龙的手臂，朝着时光走廊的大门走去。时光走廊是沧海市很高档的酒店，一般的宴会都不会在时光走廊举行。能来时光走廊举行活动的人，非富即贵。
　　“请问您是孟小姐吗？”一个侍应生过来，礼貌地问道。
　　孟锦云点点头，高傲地道：“是。有事吗？”
　　侍应生看着孟锦云那鼻孔朝天的模样，真不知道为什么欧阳昊辰的助理吩咐他，让他告诉孟锦云，今天晚上欧阳昊辰的女伴是孟锦云。不过欧阳昊辰那样的大人物的想法，又岂是他一个小小的侍应生所能明白的。
　　“是这样的。刚才欧阳先生吩咐我，您到的时候在这里等欧阳先生一小会儿。欧阳先生已经在来酒店的路上，欧阳先生说您今晚是欧阳先生的女伴。”
　　“你……你说的是真的吗？”孟锦云一把揪着侍应生的领带，激动的喊道。幸福来得太突然了，欧阳昊辰真的对她动心了吗？欧阳昊辰那天还那么凶她，怎么转眼间欧阳昊辰就让她当欧阳昊辰的女伴。太好了，果然跟她想的一样，只要莫小熙不在了，欧阳昊辰就会看见她的好。
　　侍应生点点头，默默地道：“孟小姐，能放开我吗？我说的是真的，我怎么敢跟孟小姐开这种玩笑。”
　　孟锦云一脸的激动，她真的没有想到欧阳昊辰会让她做女伴。如果欧阳昊辰提前告诉她，她一定会把自己打扮得更美。只是现在已经来不及了，如果现在她再回去重新选礼服，那么时间就会太晚了。早知道就穿昨天才取回来那条最新款香奈儿粉色纱裙，那条纱裙穿上去，她一定会惊艳全场。
　　“爸，对不起，我不能跟你一起进去了。我在这里等欧阳昊辰，我真的好开心。我从来不知道幸福可以来得这么突然，如果不是看着这里人来人往的，这么热闹，我都要怀疑自己是在做梦了。爸，祝你今天晚上玩得开心！”孟锦云笑容满面的看着孟青龙，刚才侍应生告诉她的消息，对她来说真的是超级劲爆好消息。
　　孟青龙叹口气，无奈地道：“都说女大不中留，前几日你还说要多陪我几年。这才转眼的时间，你就把我抛弃了。”
　　孟锦云嘟嘴，无辜地解释道：“爸爸，你别这么说。你出门前不是还在抱怨我年纪大了，还没有男朋友吗？说不定过了今晚，女儿就给爸爸找个让爸爸满意的男朋友。”
　　“女大不中留，女大不中留！”孟青龙边叹气，边朝着时光走廊的宴会厅走去。
　　欧阳昊辰并没有让孟锦云等太久，欧阳昊辰就款款而来。欧阳昊辰看到孟锦云，并没有开口说话，他假装让自己被孟锦云的美貌迷倒的样子。静静的看着孟锦云，可是他的心里早已经有一万头草泥马狂奔而过。他今天晚上的目的就是要让孟锦云在所有上流人士面前，颜面尽失。到时候他看还有谁敢跟孟锦云这样的蛇蝎女人在一起，孟锦云，你就等着颜面扫地吧！
　　孟锦云看见欧阳昊辰，就像水蛇一样缠上了欧阳昊辰的手臂。孟锦云用甜腻到骨子里的声音，缓缓张口道：“欧阳哥哥，你来了。你想让我做你的舞伴，你怎么不提前派人通知我。如果你提前派人通知我，我一定会更加精心的打扮。”
　　欧阳昊辰在心底翻了个白眼，说实话，你打扮得丑还是不丑，你都不可能代替莫小熙在我心中的位置。孟锦云，如果不是你得寸进尺，一次又一次伤害莫小熙。我也不会让你难堪，这些都是你自找的。如果你当初没有对莫小熙下狠手，我也不会让你生不如死。既然你很会演戏，那么我就陪你演一出。希望你能好好演好这出戏，你不是心心念念想成为我的女朋友吗？我成全你，不过就不知道你能不能吃得消我女朋友这身份了！
　　“欧阳哥哥，你在想什么？我刚才跟你说话，你怎么都不理我！你是不是在想别的女人，欧阳哥哥，你今天晚上是我的，你不能想其他女人！”孟锦云见欧阳昊辰不说话，加重了几分语气。
　　“我们进去吧！”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　他突然觉得孟锦云很恶心，本来以为孟锦云不会很夸张，只是他低估了孟锦云的无耻程度。孟锦云明明前不久才伤害了莫小熙，孟锦云竟然可以在这里谈笑风生，仿佛根本没有莫小熙被绑架这件事。
　　“欧阳哥哥，是我说错什么话了吗？你怎么都不肯搭理我。欧阳哥哥，今天晚上我是你的女伴，你能不能顾忌一下我的感受。你走那么快，我都快要跟不上了！”孟锦云一边追着走出去的欧阳昊辰，一边低声抱怨道。
　　“如果你不愿意，你可以现在就离开。我想这里的女士，很多都愿意成为我的女伴！”欧阳昊辰看都不看孟锦云一眼，冷冷地道。
　　孟锦云听出欧阳昊辰有些生气，赶紧道歉：“对不起！欧阳哥哥，我真的不是故意惹你生气。我怎么可能不愿意做你的舞伴，我当然愿意。”
　　“闭嘴！我不希望你打扰我的好心情，如果你还不能管好你的嘴巴，那么我希望你马上消失在我面前。本来我以为你很温柔，很适合花瓶角色。看来是我对你不够了解！”欧阳昊辰不悦地道。
　　“我错了。欧阳哥哥，从现在开始，我不会再说一句话。我今天晚上会安安静静的，做你温柔安静的女伴！”孟锦云虽然十分委屈，如果别的男子，敢这么跟她说话，她早就发飙了。可是跟她说话的人不是别人，是欧阳昊辰，她的男神。她怎么敢反驳，欧阳昊辰上次已经伤了她的心。可是看在欧阳昊辰这次主动和好的份上，她决定原谅欧阳昊辰的狠心。
　　欧阳昊辰冷冷的扫了眼孟锦云，他就是要让别人看到孟锦云纠缠他。然后等下他就可以狠狠的打击孟锦云，孟锦云这样的女人，真的是欠收拾。如果他是孟锦云，他早就躲起来了。他才不会到现在还敢出来瞎晃荡，不过孟锦云如果有这样的觉悟，那么他今天的计划就不可能成功。


第195章 欧阳昊辰的报复（下）

　　“你们看，那不是新来的员工孟柔吗？她怎么会跟在BOSS身边，难道她是BOSS今天晚上的女伴？”
　　“不可能吧！大概是他们在门口遇到，然后一起进来吧。BOSS的女伴怎么可能会是她，我觉得BOSS的女伴肯定不会是她！”徐婉清冷冷地开口。虽然很久没有见到欧阳昊辰，但是直觉告诉她，跟着欧阳昊辰身后的孟柔肯定不是欧阳昊辰的女伴。欧阳昊辰的女伴只能是莫小熙，只是莫小熙怎么到现在都还没有出现呢？
　　莫小熙跟着欧阳昊辰离开，去欧氏集团上班之后，徐婉清就没有机会见到莫小熙。莫小熙离开之前还信誓旦旦的说肯定会回去找她，可是莫小熙都离开好一段时间，也没有回去找过她。因为挨近年关，她手头上的工作也很多，也没有时间找莫小熙。在QQ上跟莫小熙随便说两句，莫小熙就总是半天不出声。等莫小熙再次出声的时候，她可能又有工作，所以她们两个已经很久没有好好聊过天了。
　　只是莫小熙那死丫头怎么这么晚还没有出现，莫小熙胆子还真是大，现在欧阳昊辰都已经到了，她怎么还没有到。莫小熙是皮子痒了，敢在欧阳昊辰的后面到场。
　　“小熙，你怎么还没有到时光走廊？”徐婉清实在是有些担心莫小熙，偷偷的走到一个无人关注的角落，拨通莫小熙的手机。
　　“徐姐，我一会儿就到。我这边临时出了点状况，所以可能要晚到一会儿。我出门并不是很晚，我也不知道怎么会这么堵，我现在还堵在半路上。徐姐，你不用担心我。我等下到了就去找你！”莫小熙看了眼前面堵得像长龙的车流，无奈地道。
　　“原来是这样！我还说你是不是胆子肥了，BOSS都已经到了，你竟然还敢不出现。既然是堵车，那么我也就无话可说了。不过小熙，你还是尽快赶过来吧！我觉得今晚上肯定有好戏可以看，来晚了，错过了，可不能怪我哟！”徐婉清看着人群中的欧阳昊辰，淡淡地道。她怎么也不能相信，跟在欧阳昊辰身边的孟柔是欧阳昊辰的女伴。欧阳昊辰怎么可能看上孟柔那样的女人，虽然她并不是太了解孟柔，但是她总觉得孟柔配不上欧阳昊辰。
　　莫小熙看着前面红成一片的尾灯，无语地道：“流苏，我们是不是迟到了？”
　　白流苏纵纵肩膀，淡淡地开口解释：“莫小姐，少爷吩咐我们七点钟出门。我们应该不会迟到，如果真的迟到，少爷也不会跟你生气。”
　　莫小熙蹙眉，无语地问道：“流苏，你知道其他人是什么时候到现场吗？我怎么觉得今天晚上会发生什么事情，你知道是什么事情吗？”
　　白流苏从后视镜里看了眼坐在后排的莫小熙，欧阳昊辰并没有告诉白流苏今天晚上会发生什么事情。不过欧阳昊辰吩咐吴志，让吴志通知侍应生跟孟锦云说的话正好被她听见。虽然她并不是多嘴的人，但是听见欧阳昊辰安排孟锦云做他的舞伴，白流苏心里还是挺替莫小熙不值。不过欧阳昊辰的事情，她也不敢多嘴。
　　“莫小姐，你都不知道少爷的安排，我怎么可能知道。不过莫小姐，你的身体才刚刚恢复，你真的要去参加年会吗？其实这样的宴会你完全没必要出席，面对那么多员工，肯定很多人会对你指指点点。莫小姐，要不我们回去吧！只要你跟少爷打个电话，就说你身体不舒服，少爷肯定不会勉强你去参加年会。”白流苏虽然跟莫小熙相处时间不长，但是她打心底里喜欢莫小熙，她不希望莫小熙受伤害。
　　“流苏，你是不是有什么事情瞒着我？我之前虽然受到惊吓，还受了点小伤。但是我的身体已经彻底康复了，我为什么要跟昊辰说，不去参加今天晚上的年会。流苏，你是不是知道什么事情，没有告诉我？”莫小熙皱着眉头，有些不安的问道。
　　“我真的没什么瞒着莫小姐，只是我看着前面那么堵。也不知道我们到的时候是几点钟，所以我才说要不我们不去了！”白流苏避重就轻的解释。
　　莫小熙并不是好糊弄的，莫小熙总觉得今天的白流苏有些怪怪的。白流苏是欧阳昊辰从暗卫里调来保护她的人，白流苏身手了得。因为她被孟锦云绑架之后，欧阳昊辰就对她十分的不放心。欧阳昊辰随时随地都担心她的安全，如果可以的话，欧阳昊辰真的会把她二十四小时都放在身边。最后欧阳昊辰想了个折中的办法，就是从暗卫里调了白流苏来贴身保护莫小熙。只要莫小熙离开别墅，白流苏就必须跟在莫小熙的身边。
　　“可是我觉得你今天说话吞吞吐吐的，平时你有什么就说什么，不会像今天这样。所以你八成是有什么瞒着我，流苏，我把你当姐妹，你不应该瞒着我。”莫小熙看着白流苏的背影，严肃地道。
　　白流苏闭眼，然后再睁开。让自己的声音听起来波澜不惊：“我真的没有什么瞒着你。莫小姐，是不是因为最近你没有上班，整天在家里休养，才会胡思乱想。我一直都在你身边，我怎么可能有什么事情瞒着你。莫小姐，你想好了，一定要去参加年会吗？”
　　莫小熙眉头皱的更深了，白流苏这话到底是什么意思。白流苏似乎很不希望她去参加年会，白流苏到底是有什么事情瞒着她呢？莫小熙低下头，想了半晌，也没有想出白流苏瞒着她的原因。欧阳昊辰这几天也很正常，并没有什么不妥的地方。既然不是跟欧阳昊辰有关，那么又会是跟谁有关呢？
　　“你就告诉我吧，流苏。我敢保证，你肯定瞒着我什么事。流苏，昊辰说你调到我身边，就是我的人。你难道不应该让我知道吗？你瞒着我的事情，是不是跟昊辰有关？”莫小熙抬起头，看着前面开车的白流苏，试探道。
　　白流苏无语，欧阳昊辰找孟锦云做女伴的事情，她一定不能让莫小熙知道。之前她还觉得欧阳昊辰对莫小熙很好，可是今天欧阳昊辰竟然让孟锦云做他的舞伴，她对欧阳昊辰有些小小的失望。欧阳昊辰怎么可以背叛莫小熙，只是欧阳昊辰是少爷，她不能忤逆欧阳昊辰，不然她肯定跳起来找欧阳昊辰的麻烦。
　　“莫小姐，我真的没有什么事瞒着你。”白流苏说完，就看向远方。
　　扫了眼白流苏的背影，莫小熙知道她再怎么问，白流苏都不会告诉她，她想知道的答案。难道是欧阳昊辰有什么事瞒着她，所以白流苏才不敢告诉她。只是欧阳昊辰会有什么事情瞒着她呢？欧阳昊辰并没有什么事情瞒着她的可能，这些天欧阳昊辰每天早出晚归。本来她昨天就说要跟欧阳昊辰去公司上班，但欧阳昊辰以她身体还没有彻底康复，让她留在家里休息。不会是公司出了什么事吧？只是如果真的是公司出了事，欧阳昊辰下班回来的时候，应该不会有那么淡定的表情。到底是哪个环节出了错，她总是觉得今天晚上会有什么不好的事情发生。
　　欧阳昊辰冷冷的瞟了眼手腕上的时间，此时已经七点四十五分。他故意告诉莫小熙晚半个小时出门，就是想让莫小熙来的时候，孟锦云已经灰溜溜的离开。如果莫小熙看见孟锦云，肯定会心情很不好。虽然莫小熙嘴上并没有说孟锦云的坏话，但是他知道莫小熙肯定很不想看见孟锦云。如果不是孟锦云的自私自利，莫小熙这次又怎么会去鬼门关走一遭呢！
　　“吴志，你打个电话问问小熙，小熙现在到哪里了。”欧阳昊辰冷声吩咐。
　　虽然已经让莫小熙晚半个小时出门，但是不保证莫小熙此时能够准时赶到。莫小熙一直是个很守时的人，万一莫小熙担心迟到，提前出门，那不正好能赶上！他一定不会让莫小熙看见孟锦云，孟锦云此时在人群中已经吸引了很多人的眼球。孟锦云长得很漂亮，这是不争的事实。不过孟锦云那么狠毒的女人，即使长得再漂亮，也于事无补。至于其他只看脸的人，他不知道人家的想法是什么，但是对他来说，孟锦云这样蛇蝎心肠的女人，他这辈子都不可能喜欢。
　　欧阳昊辰还在走神，吴志已经打完电话回来。吴志附在欧阳昊辰的耳边，小声的汇报：“昊辰哥，莫小熙此时还在来的路上。莫小熙说，她也不知道前面怎么会这么堵。现在离晚会开始还有十几分钟，也不知道莫小熙能不能赶到。”
　　“嗯。知道了，你去忙吧。今天晚上的宴会准时举行，小熙赶不上开幕式，也没关系。”
　　吴志还准备帮莫小熙说几句好话，没想到欧阳昊辰压根就没有生莫小熙的气。欧阳昊辰不是最讨厌不守时的人吗？怎么莫小熙这次迟到，欧阳昊辰非但没有生气，好像还有点高兴呢？
　　“你们看！那个女人怎么一直跟在BOSS身边，她不会是今天晚上BOSS的女伴吧？”
　　“我看未必，虽然她一直跟在BOSS身边，但我从来没有看到BOSS转过头看过她一眼。如果她真的是BOSS的女伴，BOSS应该不会对她这么冷漠。”
　　“我刚才好像在门口看见那个女的缠着BOSS，说不定是BOSS的追求者。所以才会死皮赖脸的跟在BOSS身边，BOSS可能早就很心烦了，只是碍于这么多人的面子，才没有让她离开……”
　　“这个女人是谁呀？我怎么从来没有见过，你们见过吗？”
　　“她叫孟柔，是欧氏集团的员工。不过我也不知道为什么，总觉得这个孟柔在哪里见过……”
　　“不可能吧！你怎么可能有机会见到欧氏集团的员工，我听说欧氏集团的员工都是经过严格考察的。你一个整天在家里吃吃睡睡的大小姐，怎么可能会见过欧氏集团的员工。”
　　“……”
　　欧阳昊辰听着他们的讨论，并不出声。他就是要让这些人去胡乱猜测，如果他们能让孟锦云难堪更好。只是不知道贝长亭到了没有，他可是拜托贝长亭来演一出好戏的。


第196章 一场好戏

　　贝长亭穿了条红色抹胸短裙，短裙只到贝长亭的臀部。贝长亭修长的白腿暴露在空气中，一览无余。
　　扭着小蛮腰，踩着小碎步。贝长亭目不转睛的看着欧阳昊辰，在见到欧阳昊辰身旁立着的孟锦云。贝长亭脸色很难看，愤怒的走到欧阳昊辰身边。二话不说，上去就是狠狠的给孟锦云一巴掌。
　　啪……
　　孟锦云用手捂着自己被打的左脸，一脸无辜又气愤的看着贝长亭。
　　“那个穿红裙子的美女是谁？这么泼辣，是个小辣椒……”
　　“不知道，我也从来没有见过。有人知道她是谁吗？”
　　“没见过。不过我想等下就会知道她是谁，我觉得今天晚上有好戏看。你们刚才看见孟柔那傲娇的小眼神没有，她以为自己是今天晚上的女主角啊！”
　　“就是，嚣张极了。如果不是碍于她一直跟在欧阳昊辰身边，肯定有人想拍她两巴掌。刚才看见那个红裙子女孩打了她两巴掌，真爽！”
　　“给打孟柔的女人点三十二个赞！”
　　……
　　欧阳昊辰听着人群中的讨论声，欧阳昊辰心底划过一丝得意。孟锦云，你就等着大众的凌迟吧！你敢欺负莫小熙，我就让你付出代价。
　　孟锦云很想装作没有听见人群中的讨论声，但是她实在做不到。听到他们说，她是活该被打，是自找的！她心里已经怒到极致，欧阳昊辰似乎根本没有听见别人的议论。不可能，欧阳昊辰不可能听不到，但是看欧阳昊辰那一副事不关己的表情。欧阳昊辰是故意的吗？只是让她难堪对欧阳昊辰又有什么好处，今天是欧氏集团的年会，欧阳昊辰到底想做什么？不会是欧阳昊辰想让她难堪，让她颜面尽失吧。
　　现在莫小熙已经不在了，欧阳昊辰不至于还跟她过不去吧！
　　“欧阳哥哥，她是谁？她凭什么打我！”孟锦云低声开口，让声音尽量听起来可怜无助。
　　贝长亭并不给欧阳昊辰开口的机会，冷冷地开口：“孟锦云，你竟然敢抢我好朋友的老公。你没看见欧阳昊辰脸色已经很难看了吗？欧阳昊辰不想跟你说话，你还凑上去黏着欧阳昊辰。你这人怎么这么没脸没皮，你都不知道害羞的吗？”
　　吴志一脸焦急的跑到欧阳昊辰身边，在欧阳昊辰耳边嘀嘀咕咕说了几句。
　　欧阳昊辰脸色变得很难看，也不理会孟锦云，就跟着吴志扬长而去。
　　走到角落时，欧阳昊辰看着吴志，赞赏道：“你什么时候这么聪明了。你怎么知道我需要找个理由离开，我就是故意让孟锦云难堪。她敢伤害小熙，我就要让她付出代价。”
　　吴志竖起大拇指，笑眯眯地道：“昊辰哥，你对莫小熙真好。莫小熙有你这样的领导，真的是莫小熙的福气，只是昊辰哥，你对莫小熙这么好，你是不是喜欢莫小熙？”
　　“多嘴！你是不是没事情，这么无聊。没事去那边帮忙……”欧阳昊辰冷声道。
　　啪……
　　孟锦云还没有想明白怎么回事，右脸又被狠狠的打了一巴掌。刚才碍于欧阳昊辰在旁边，孟锦云只能忍气吞声。现在欧阳昊辰被吴志喊走了，孟锦云不需要再继续装温柔。
　　“你是谁？为什么要打我，我根本不认识你。你有病啊！本小姐的脸也是你能随便打的吗？”孟锦云很想打回去，只是这么多人都在看着她们，她不能太随意，不然她真的很想打还贝长亭。
　　“我是谁，一点都不重要！重要的是，你竟然想趁小熙不在，就勾引小熙的男朋友。你说你丢不丢人，欧阳昊辰可是有女朋友的，你就这么明目张胆的勾引人家的男朋友。你不觉得你该打吗？你别以为小熙温柔善良，你就欺负小熙……”贝长亭故意大声说道。
　　孟锦云脸色有些苍白，她今天并没有计划当欧阳昊辰的女伴。是欧阳昊辰让侍应生告诉她，让她今晚当欧阳昊辰的女伴。只是欧阳昊辰貌似并不想见到她，刚才她主动跟欧阳昊辰说话，欧阳昊辰似乎并不愿意理会她。难道这是欧阳昊辰给她设的陷阱，为的就是让她在这么多人面前难堪。
　　贝长亭并不给孟锦云说话的机会，冷冷的讽刺道：“你以为我会相信你是欧阳昊辰的女伴，欧阳昊辰跟小熙彼此相爱，怎么可能让你做他的女伴。我看你是故意黏着欧阳昊辰，你以为你一直跟着欧阳昊辰，你就可以变成欧阳昊辰的女伴了吗？你也不拿面镜子照照，就你这整容脸，你还想成为欧阳昊辰的女伴，简直是痴人说梦。”
　　“你到底想怎样？你敢说你不喜欢欧阳昊辰，如果你不喜欢欧阳昊辰，你至于这么生气吗？我看你是吃不到葡萄说葡萄酸。”孟锦云咬咬牙，反驳道。
　　贝长亭嘴角泛起淡淡的笑容，闷闷地吼道：“你以为全世界的人都喜欢欧阳昊辰，我才不喜欢欧阳昊辰。我生气是因为你，我还没有见过你这样恶毒的女人，你因为得不到欧阳昊辰的亲睐，竟然伤害小熙。”
　　“你说我伤害莫小熙，你倒是拿出证据来呀。你无凭无据的，凭什么说我伤害莫小熙！”孟锦云自认为绑架莫小熙的事情不会曝光。莫小熙这段时间都没有去公司上班，莫小熙肯定已经不在了。
　　贝长亭扫了眼孟锦云的脸，愤愤地开口：“孟锦云，人在做，天在看。你以为你绑架莫小熙的事，没有人知道吗？”
　　“绑架？这是什么情况，莫小熙竟然被孟柔绑架了？不对呀！那不是孟柔吗，怎么那个红衣女人喊她孟锦云？”
　　“你不知道吗？孟锦云就是孟柔。经过那个红裙子女人的提醒，我想起来了。孟柔根本不叫孟柔，她的真名应该是叫做孟锦云。孟锦云是孟青龙的女儿，难怪她跟在BOSS身边。即使BOSS很不喜欢她，也没有说什么。”
　　“可恶！就因为她是孟青龙的女儿，就可以绑架莫小熙吗？怎么可以这么可恶，真的是因为莫小熙没有背景，就可以这么欺负莫小熙吗？”徐婉清恶狠狠地剜了孟锦云一眼，高声说。
　　“确实太过分了！仗着自己是孟青龙的女儿，就可以无法无天了吗？也不知道莫小熙现在怎么样了，你们最近有没有见到莫小熙？”有同事附和道。
　　徐婉清抿唇，冷冷地开口：“刚刚我已经打过电话给莫小熙，莫小熙已经在来的路上了。莫小熙本来早就出门了，无奈莫小熙来的那条路实在是太堵了。所以莫小熙现在都还没有赶到，我相信莫小熙应该马上就要来了。”
　　孟锦云听见徐婉清说莫小熙一会儿就到了，激动的冲到徐婉清面前，尖声问道：“刚才你说莫小熙在来的路上，你说的是真的吗？”
　　“当然是真的。你以为你绑架莫小熙，莫小熙就会不敢来吗？莫小熙才不是那么胆小的人，等下你就可以见到莫小熙了。我说你怎么这么不要脸，刚才人家都说BOSS已经有女朋友，一晚上你都黏着BOSS，你也真是够了！”徐婉清不屑的看了眼孟锦云，冷声道。
　　“不可能，你骗我！莫小熙怎么可能会来，莫小熙已经死了。不可能来，你肯定是故意刺激我的，我又没有得罪你，你何必用莫小熙来刺激我？”孟锦云低下头，口中喃喃自语道。
　　徐婉清翻了个白眼，不悦地开口：“孟锦云，你怎么这么可恶！你绑架莫小熙也就算了，你现在竟然还诅咒莫小熙死。莫小熙跟你无怨无仇，你何必这么说莫小熙。不对，莫小熙跟你无怨无仇，但是你跟莫小熙是有怨有仇的。你绑架莫小熙，就是对莫小熙的伤害。孟锦云，你这个可恶的女人，真希望刚才那个女人多打你几巴掌。让你记住，以后不要乱说话！”
　　贝长亭看了眼徐婉清，皮笑肉不笑的道：“我打她，脏了我的手。只是刚才我实在是太气愤了，她竟然敢伤害完莫小熙之后，还跑到这里来黏着欧阳昊辰。脸皮比城墙还厚，还好这个世界上更多的人都不像她那样，不然可能满世界都是厚脸皮了。”
　　孟锦云脸色很难看，她本来以为欧阳昊辰让她当女伴，是想给她一次接近自己的机会。现在孟锦云算是看出来了，欧阳昊辰这么做，完全就是让这些人来侮辱她的。欧阳昊辰这个可恶的男人，他竟然让她在这里遭受这些人的白眼和非议。
　　“你们看，孟锦云的脸色都快要成调色盘了。红一块，黑一块，青一块，真好看！她绑架莫小熙，现在知道难为情了？之前怎么不知道难为情，这样的人，真是让人讨厌得很。”徐婉清压根就没有把孟锦云放在眼里，因为她压根不知道孟青龙是谁。如果她知道孟青龙的势力，应该不会说出这番话。
　　贝长亭纵纵肩膀，淡淡地道：“对牛弹琴！你怎么能奢望对着一头老牛弹琴，老牛能听懂你弹的是什么。如果牛都能听懂你弹什么，那我只能说那不是普通的牛。说不定是条神牛，能听懂你的琴声……”
　　“别太过分！不要因为我不跟你们计较，你们就可以得寸进尺。你们两个可恶的女人，你们给我等着，我是不会放过你们的。你们等着接受我的怒火吧！”孟锦云尖声吼道。
　　“我们过分，你绑架莫小熙的时候，怎么没有觉得自己过分。我们可没有敢绑架你，我们更没有伤害你一丝一毫。你敢说，你绑架莫小熙的时候，没有想过伤害莫小熙！”徐婉清义正言辞地道。
　　贝长亭扫了眼四周，四周的人虽然没有说话，但是他们似乎都有意无意瞟向这边。贝长亭又怎么不懂这些人的想法，这些人都等着看好戏！


第197章 当众求婚

　　人群中突然出现一阵骚动，大家都不约而同的看向门口。门口是哪个大人物来了吗？
　　“你们看，那是谁？”
　　“那……那不是莫小熙吗？刚才孟锦云说莫小熙已经死了，难道这中间有什么内幕？”
　　“谁知道呢！这有钱人的社会就是混乱，也不知道这是什么情况。我们只是旁观者，我们就在旁边看着就好，只是有些同情莫小熙。莫小熙是得罪谁了，竟然被绑架……”
　　“还能得罪谁，不就是孟锦云呗！孟锦云那个可恶的女人，因为得不到BOSS的亲睐，就对莫小熙下手。这样狠毒的女人，BOSS怎么可能会喜欢。如果我是BOSS，我也会选择善良的莫小熙。我才不会选择狠毒的孟锦云……”
　　“你们什么都不知道，你们凭什么诽谤我！你们哪只眼睛看见我绑架莫小熙，没有证据的事情，你们也敢这么乱说！”孟锦云脸色铁青，当她看见莫小熙出现在大门口的时候，眼睛都要喷出火来了。小五亲口告诉她，小五已经把莫小熙推下了悬崖。
　　不可能，这个女人肯定不是莫小熙。莫小熙已经摔下悬崖，那么高的悬崖，怎么可能还会活命。一定是有人易容成莫小熙，故意来扰乱她的心神。
　　“害怕了？你现在知道害怕了，你当初让人把莫小熙推下悬崖的时候，你怎么不知道害怕！看见没有，那就是莫小熙，莫小熙福大命大，没有死，你是不是很失望！”贝长亭慢悠悠的走过来，不疾不徐的开口。
　　孟锦云看着莫小熙，心里七上八下的。孟锦云不确定，贝长亭说的是真的还是假的。只是看贝长亭说的有鼻子有眼，有些担心。难道小五把莫小熙推下悬崖后，有人把莫小熙救上来了？只是那么高当然悬崖，莫小熙怎么还能活下来……
　　“看什么看，不要以为你觉得自己做得很干净，找不到一点漏洞。你就可以认为自己什么都没有做吗？不过我不得不佩服你的胆识，看上去温温柔柔的人，竟然能做出那么恶毒的事。在你眼中，杀人就像是杀死只蚂蚁那么容易？”贝长亭虽然跟莫小熙不是很熟悉，但是看着莫小熙身上那些伤痕的时候，她还是很讨厌孟锦云。
　　莫小熙缓缓走进来，不是她故意走那么慢，只是欧阳昊辰给她准备的高跟鞋实在是太高了。而且欧阳昊辰给她准备的礼物很长，鱼尾裙紧紧的包裹着她的完美身材，仿佛就像是来自大海的鱼美人。
　　吴志眼睛都不眨一下的盯着莫小熙看，莫小熙这是完美蜕变了吗？虽然平时的莫小熙不难看，但是今天的莫小熙太美了。完全是秒杀全场，这么漂亮的莫小熙，他还是第一次看到。
　　“小熙，你怎么才来？”吴志兴冲冲的跑到莫小熙身边，有些兴奋地问道。
　　“路上堵车，晚会还没有开始吗？”莫小熙看着舞台上还没有人，怯怯地问道。
　　吴志一副了然的模样，微笑着道：“都说来得早，不如来得巧。你来的真是时候，晚会还有三分钟就会开始。”
　　莫小熙点点头，脸红红的说：“没迟到就好。我还担心迟到，如果迟到我就太不好意思了。”
　　说完莫小熙朝四周看去，并没有看见欧阳昊辰。欧阳昊辰去哪里了，怎么没有看见欧阳昊辰。
　　“你在找昊辰哥吗？”吴志跟着莫小熙的眼神，看了眼四周。
　　莫小熙点头，有些担心的问道：“嗯。怎么没有看见BOSS？”
　　吴志笑眯眯的看着莫小熙，仿佛要把莫小熙看出一个洞来。才慢条斯理的道：“莫小熙，你老实交代，你是不是喜欢昊辰哥。如果你不喜欢昊辰哥，你怎么一来就问昊辰哥在哪里。莫小熙，眼光不错，昊辰哥确实很有能力，而且还长的帅。”
　　莫小熙抿唇，不想跟吴志讨论欧阳昊辰。吴志不知道她跟欧阳昊辰的关系，她也不会主动多嘴。莫小熙看向贝长亭，有些意外，贝长亭怎么也会出现在这里。贝长亭难道跟欧氏集团也有合作，不过她发现，今天晚上来了许多她从来没有见过的人。
　　突然，主持人的声音出现在空气中：“各位来宾，各位家人朋友，大家晚上好。我们今天晚上的晚会即将进入倒计时，大家看着大屏幕跟我一起数。十，九，八……”
　　大屏幕上的倒计时到零的时候，就出现了一朵大大的礼花，紧接着就是一朵接一朵的大礼花，占满了整个大屏幕。
　　主持人婀娜多姿的拿着话筒出现在舞台上，声音甜脆的开场白：“感谢大家在百忙中抽空参加我公司一年一度的年会……再次感谢大家。接下来我们有请公司的BOSS欧阳昊辰先生，为大家致开幕词。”
　　欧阳昊辰表情严肃的走到台上，接过主持人递过来的话筒。嘴唇微微勾了勾，缓缓开口：“感谢大家来参加我司的年会，在这里我请大家给我做个见证。我希望大家见证我的幸福！莫小熙小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　众人都被欧阳昊辰这话吓到了，欧阳昊辰这是当众求婚的节奏吗？没想到欧阳昊辰会把这么浪漫的事情放在年会上，大伙儿都还有些懵圈。
　　最先反应过来的人，开始高声喊道：“莫小熙，快点答应BOSS。”
　　徐婉清也挤到莫小熙身边，激动的开口：“小熙，你听见了吗？BOSS在当着这么多人的面跟你求婚！小熙，你快答应BOSS！”
　　莫小熙抬起头看向站在舞台上的欧阳昊辰，不知道欧阳昊辰怎么会平白无故向她求婚。欧阳昊辰这么做，明天她想不上头条都难。
　　“昊辰，你到底想做什么？别开玩笑，这个玩笑一点也不好笑。”莫小熙看着欧阳昊辰，一字一句地道。
　　“莫小熙小姐，你就答应吧！我希望可以在你身边保护你，不会让你再受到一丁点儿的伤害。”欧阳昊辰一本正经的说。
　　贝长亭微笑着看向莫小熙，鼓励道：“莫小熙，你就快答应欧阳昊辰吧！欧阳昊辰是真的很喜欢你，我作为欧阳昊辰的老朋友，我能感觉到欧阳昊辰这次是认真的。当欧阳昊辰把你从悬崖底下带回来的时候，欧阳昊辰很害怕。我想应该是你这次受伤，让欧阳昊辰很害怕失去你，所以才会跟你求婚吧。”
　　徐婉清也开口继续劝道：“小熙，你就答应BOSS吧！我早就说过，你跟BOSS很般配。看到没有，BOSS现在就跟你求婚了。你可不能拒绝BOSS，拒绝了BOSS，你上哪里找这么帅的男人。最重要的是，BOSS很疼你……”
　　莫小熙点点头，高声喊道：“我愿意。”
　　欧阳昊辰听见莫小熙的回复，嘴角泛起淡淡的微笑。优雅的主持人早已经来到莫小熙身边，轻轻牵起莫小熙的手。带着莫小熙走向欧阳昊辰，欧阳昊辰就这么静静的等待着莫小熙走过来。
　　莫小熙的小脸早已经红成了熟透的苹果，欧阳昊辰怎么能在她一点准备都没有的情况下，跟她求婚。让她一点心理准备都没有，这让她如何是好。这么多人在，她想不答应都不行。如果她不答应欧阳昊辰的话，欧阳昊辰肯定下不了台。台下的人基本都是欧氏集团的员工，还有就是欧氏集团的合作伙伴，那以后欧阳昊辰还怎么管理欧氏集团。
　　“昊辰，你怎么能这么草率。如果我不答应，你岂不是下不了台。”莫小熙附在欧阳昊辰耳边，小声开口。
　　“我知道你不会让我难堪，我的小熙善解人意，还善良。你怎么可能让我难堪，所以我相信你肯定会答应我。”欧阳昊辰笃定的道。
　　莫小熙无语，此时下面那么多人。她也不方便跟欧阳昊辰说太多，等回去后，她再好好跟欧阳昊辰算账。
　　“你们看，那才是BOSS的女伴，我就说像孟锦云那样的心机女，怎么可能会是BOSS的女伴。我觉得也只有莫小熙这样的美女，才能配得上BOSS。”
　　“那是当然。小熙那么好，小熙当然可以配BOSS。”徐婉清傲娇的说。徐婉清看着莫小熙，心里很为莫小熙高兴。莫小熙对人很好，总是温温柔柔的，也很乐于助人。
　　“不可能！欧阳昊辰是我的，他怎么能跟莫小熙那个贱人求婚。肯定是莫小熙那个贱人，给欧阳昊辰下蛊毒了。欧阳昊辰才会被莫小熙迷得晕头转向，欧阳昊辰是我的……”孟锦云不管不顾的喊道。
　　“你有病呀！孟锦云，你以为你把莫小熙绑架了，欧阳昊辰就会喜欢你吗？你也不看看你那张脸，你说你这张脸动了多少刀。我估计你可能根本不记得你动了多少刀，你以为欧阳昊辰会喜欢你这样的吗？”贝长亭讽刺的开口。
　　“今天我们有幸见证欧阳昊辰先生向莫小熙小姐的求婚仪式，在这里，我祝两位白头到老，永远幸福！”主持人看着欧阳昊辰和莫小熙，衷心的说。
　　“祝福他们！愿他们永远幸福！”
　　“亲一个！亲一个！”
　　也不知道是谁喊了一声，所有的人都跟着起哄。
　　莫小熙站在舞台上，脸本来就已经很红了。此时更是红得不像话，莫小熙低下头，不敢看欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰捧起莫小熙的头，在莫小熙的额头上轻轻印下一吻。
　　台下爆发起雷鸣般的掌声，都说着祝福的话。


第198章 我会对你一直很好

　　年会因为欧阳昊辰求婚的小插曲，让年会多了些谈资。其他的都是按部就班的进行，倒是没有出现什么意外。孟锦云一晚上都是冷冷的看着欧阳昊辰和莫小熙，本来她是要提前离开的，但是贝长亭并不让她走。贝长亭一直跟在孟锦云身边，就是不允许孟锦云提前走。
　　贝长亭是这么说的：“孟锦云，如果你敢先离开，就说明你承认自己绑架了莫小熙。如果你想证明自己没有绑架莫小熙，那么你就一直呆在这里。”
　　虽然孟锦云根本不屑于证明，但贝长亭很难缠，她走到哪里，贝长亭就跟到哪里。贝长亭今晚的任务就是缠着孟锦云，她就是要让孟锦云看着莫小熙和欧阳昊辰恩爱。孟锦云不是很喜欢欧阳昊辰吗？她就不信孟锦云看着莫小熙和欧阳昊辰感情那么好，还想着要插足。如果孟锦云到最后还想着插足，那么只能说明孟锦云这个女人彻底疯了。
　　也不知道欧阳昊辰到底是怎么想的，欧阳昊辰那么麻烦的在孟锦云面前演戏。如果是她，她直接派两个人把孟锦云绑架了，这才是真正的以其人之道还治其人之身。大概是欧阳昊辰有自己的顾忌，虽然她对孟锦云并不是很了解。不过看孟锦云并不是没有背景的，大概是欧阳昊辰有些忌惮孟锦云背后的势力。
　　如果欧阳昊辰知道贝长亭是这么想他的，他肯定很无奈吧。其实欧阳昊辰并不是忌惮孟青龙，只是他不希望跟孟青龙撕破脸。再者如果莫小熙知道他为了莫小熙，而绑架了孟锦云。莫小熙肯定会很难过，他了解莫小熙的性格，如果他真的那么做，莫小熙肯定会很内疚。
　　欧阳昊辰整个晚上都陪在莫小熙身边，一直跟莫小熙低声说话。也不知道欧阳昊辰跟莫小熙说了什么，只是很多人都看见莫小熙的脸一整晚都是红彤彤的。
　　徐婉清很想跟莫小熙聊聊天，可是看着欧阳昊辰一直跟在莫小熙身边。徐婉清也就不好打扰莫小熙跟欧阳昊辰，直到欧阳昊辰去开车的时候，徐婉清才到莫小熙身边，跟莫小熙说上几句话。
　　莫小熙看着徐婉清那一副好奇的模样，莫小熙摇摇头，无奈地道：“徐姐，你最近还好吗？因为工作原因，我最近都没有时间跟你聊天。徐姐，你不会怪我吧！”
　　徐婉清敲了敲莫小熙的头，无语地道：“你怕不是工作忙，你应该是忙于谈恋爱，才没空理会我吧！老实交代，你是什么时候跟BOSS看上眼的，你怎么都从来没有在我面前提起过。你是不是太不厚道了，如果不是今天晚上BOSS突然跟你求婚，你准备隐瞒我到什么时候！”
　　莫小熙皱眉，无辜地解释道：“徐姐，我真的不是有意隐瞒你。我跟昊辰并不是你们想的那样，总之是我们认识的经过有些复杂。等我以后有时间再慢慢跟你解释，其实我并不是故意隐瞒你，我是真的比较忙。而且这种事情，我也不好大肆宣扬！”
　　“就你理由多！算了，我也懒得问你，我只希望你跟BOSS好好在一起。只要你的人生大事得到解决，我想你奶奶应该也可以放心了吧。小熙，我就不陪你等BOSS，我先离开了。”徐婉清远远看见欧阳昊辰开着车过来，淡淡地道。
　　莫小熙点头，有些歉意地道：“嗯。徐姐，你自己保重，如果你有什么需要我帮忙的，你一定要打电话告诉我。在公司我的朋友不多，你算一个。徐姐，你自己回去小心一点！”
　　徐婉清点点头，调侃道：“放心吧！我没有什么值得别人绑架的，倒是你，我看今天晚上BOSS的行为，已经惹孟锦云很不高兴。我担心孟锦云回头找你的麻烦，也不知道孟锦云那个女人怎么会那么坏。小熙，你以后出门要小心点，现在你是BOSS的未婚妻，我想肯定有很多人嫉妒你。你要小心谨慎，知道吗？”
　　“知道了。我现在出门都会带着流苏，流苏身手很厉害。如果我再遇上坏人，流苏会保护我的！”莫小熙回头看了眼跟在自己身后的白流苏，笑眯眯地道。
　　白流苏点头，认真地道：“是呀！徐小姐，你就放心的离开吧！莫小姐我会保护的，我不会让莫小姐再受到伤害！”
　　徐婉清看了眼白流苏，白流苏看上去冷冷酷酷的。也不知道白流苏的身手是不是莫小熙说的那么棒，不过莫小熙身边跟着白流苏，比莫小熙一个人出门，要安全多了。
　　莫小熙毫无疑问的上了欧阳昊辰的车，白流苏看着莫小熙上了车后，就转身去开她开来的车。她来的时候是载着莫小熙，现在莫小熙跟着欧阳昊辰离开，她才不要去当欧阳昊辰和莫小熙的灯泡。来的路上，她还试图阻止莫小熙来参加，还好她没有阻止成功。如果莫小熙今天晚上真的没有来参加年会，那么欧阳昊辰回头肯定找她算账。她还以为欧阳昊辰让孟锦云当女伴，是背叛莫小熙。原来欧阳昊辰这么做，是想让孟锦云难堪。不得不说，欧阳昊辰做得很成功。今天晚上的年会，除了讨论莫小熙和欧阳昊辰这对郎才女貌的情侣之外，很多人也在讨论孟锦云的蛇蝎心肠。
　　孟青龙瞪着孟锦云，厉声吼道：“锦云，你到底背着我做了什么事？你知不知道，今天晚上不止一个人问我，绑架莫小熙到底是怎么回事！锦云，你怎么能因为欧阳昊辰而绑架莫小熙，你这么做真是让我太失望了！”
　　“爸，你以前说过，只要是我喜欢的，就应该努力去争取。我不过是为了我以后的幸福，想把欧阳昊辰留在我身边罢了。爸爸，我到底做错了什么！”孟锦云眼圈红红的，她以为孟青龙会理解她，但是才出会场，孟青龙不但不安慰她，还责骂她。
　　孟青龙恨铁不成钢的瞪了孟锦云一眼，冷冷地开口：“你做错了什么！错就错在，你明知道绑架莫小熙有风险，你怎么能不把自己摘除干净。让欧阳昊辰找不到你的把柄，你要做，就应该有周详的计划，要让欧阳昊辰找不到一丁点儿的证据。你说你怎么那么蠢，你怎么能让你的贴身保镖小五去绑架莫小熙呢？这不是等于告诉欧阳昊辰，就是我绑架莫小熙，你想把我怎么样！”
　　孟锦云嘟着嘴，无辜地道：“我当时怎么会想到欧阳昊辰能通过小五找到我，而且小五带了面具，可是我真的没有想到欧阳昊辰会通过小五找到我。其实我当初并不是派小五去绑架莫小熙，只是答应绑架莫小熙的人，突然生病了。我才不得不让小五亲自出手，现在小五根本不在国内，只要他们抓不到小五，就没有证据证明是我指使小五绑架莫小熙的。”
　　“你已经决定了吗？”孟青龙有些不敢相信孟锦云的决定，孟锦云真的要对小五下手？
　　孟锦云点点头，狠心开口：“我也是被逼的。如果我不让小五永远闭嘴，那么说不定哪天死的就不是小五，而是我。爸爸，你难道还没有看出来吗？如果不是因为你的原因，我想欧阳昊辰早已经对我下手。今天晚上欧阳昊辰故意让我做他的女伴，就是想让我难堪。而他确实让我很难堪，说不定明天我还会成为新闻头条。”
　　孟青龙无奈的叹口气，冷冷地道：“锦云，我警告你，以后不许再这么胡闹。你明明知道欧阳昊辰不喜欢你，你怎么能绑架他心爱的女人呢？其他东西可以强求，但是感情的事情真的无法强求。锦云，我不希望你走错路。欧阳昊辰是有能力的男人，我不希望因为你而跟欧阳昊辰起正面冲突。”
　　“我知道了！爸，你眼中除了你的生意，你到底有没有考虑过我这个女儿。”孟锦云不高兴的抱怨道。
　　“如果没有生意，你可能住豪宅，开豪车吗？锦云，你不要给爸爸添乱，好不好？我千方百计才跟欧氏集团联系上，我真的不希望因为你，而影响到公司跟欧氏集团的合作……”孟青龙冷冷地道。
　　欧阳昊辰看着脸还有些红的莫小熙，开心地道：“小熙，谢谢你！我知道你还没有做好准备嫁给我，只是我不想再让那些不相干的人伤害你。我今天当着所有人的面跟你求婚，我就是要告诉那些不长眼的人。我是名草有主的人，他们不要再来打我的主意……”
　　莫小熙静静的听着欧阳昊辰的话，半晌后有些无辜地道：“可是你这么做，你有没有想过后果！我们两个明天肯定会上新闻头条，我一直以为你很低调，不会做这么离谱的事。是我低估了你，你竟然让那么多的人看着。如果我不答应你，你要怎么收场！”
　　“你不会不答应！小熙，我知道你善解人意。而且你时刻都替我着想，你不会让我难堪。小熙，如果你真的拒绝了我，那么我只能说，我还不够了解你。然后我就会告诉所有人，我从今天开始正式追求你，直到你同意嫁给我为止。小熙，我会对你好的，请给我一个对你好的机会！”欧阳昊辰把车停在路边，看着莫小熙的眼睛，认真地道。
　　莫小熙看着欧阳昊辰，脑海里冒出一句话：“这就是外界传言的跟千年冰雕一样冷酷无情的欧阳昊辰吗？”
　　不对，肯定是哪里不对。眼前的欧阳昊辰一点都不冷。确切的说，欧阳昊辰在她面前，基本都没有冷过。欧阳昊辰总是对她很好，很好。这个男人现在是自己的未婚夫，她已经在那样的情境下，答应了欧阳昊辰的求婚。如果今天晚上不是当着那么多人的面，她应该不会答应欧阳昊辰。
　　“小熙，你眼睛骨碌碌的乱转，是在打什么坏主意？”欧阳昊辰看着莫小熙，调侃道。
　　“不告诉你！昊辰，快点回家吧！时间不早了，穆姨说不定都等着急了。我们这么晚都没有回去，穆姨该担心了！”莫小熙嘴唇弯弯的，转头看向窗外。虽然看不见自己脸上的表情，但是莫小熙知道自己的脸肯定很红。


第199章 小遥的不悦

　　紫衣夫人眼睛一眨不眨的盯着电视上放着的新闻，新闻上说欧阳昊辰向莫小熙求婚。紫衣夫人也不知道为什么，总觉得莫小熙很面熟，可是她绞尽脑汁，也没有想出来曾经在哪里跟莫小熙相遇过。除了他们之前的几次照面，她还在哪里跟莫小熙有接触？
　　小遥端着早餐进来，就看见紫衣夫人在看莫小熙的新闻。小遥总觉得紫衣夫人跟以前不一样了，紫衣夫人现在经常会发呆。以前紫衣夫人也会发呆，但是发呆的时间不会很长，也不会这么频繁。小遥有些担心紫衣夫人的身体，是不是紫衣夫人受到了什么刺激。但紫衣夫人从月亮湾回来后，并没有受到什么刺激，可以说是从月亮湾回来后，他们的生活都可以用平静如水来形容。
　　“夫人，您的早餐。”小遥虽然心里很不高兴，但是表面上还是装得很平静。
　　紫衣夫人并没有看出小遥心情不好，微笑着问道：“小遥，你最近有没有见过莫小姐？”
　　小遥心里本来就很不舒服，现在紫衣夫人竟然还问她莫小熙的事情。心里更是十分不自在，小遥冷冷地回复道：“夫人，我每天很忙，怎么会有时间去跟莫小姐见面。何况莫小姐那样的人物，也不会有时间见我。”
　　紫衣夫人脸上闪过一丝失望，这么久没有莫小熙的消息。她再次看到莫小熙竟然会是在电视里，她好想亲自去恭喜莫小熙。欧阳昊辰跟莫小熙求婚，这对莫小熙来说是好事，也不知道莫小熙此时是不是很开心。莫小熙得到了喜欢的人的求婚，肯定会很开心吧。
　　“你是不是很不喜欢莫小姐？小遥，你跟莫小姐有什么过节？”紫衣夫人看着小遥满脸的不悦，担忧地问道。
　　“我跟莫小姐就见过屈指可数的几次面，怎么可能会有过节。我只是看不惯莫小姐那冷漠的样子，夫人您为什么那么关心莫小姐。依我看，莫小姐现在八成已经不记得夫人，夫人您又何必对莫小姐念念不忘呢？”小遥忍不住开口。
　　紫衣夫人叹口气，无奈地道：“小遥，虽然莫小姐对我没有什么印象，但我不能忘记莫小姐。如果不是莫小姐及时打电话叫救护车，说不定我就已经不在这里了。都说大恩不言谢，我关心莫小姐，希望莫小姐好人有好报……”
　　小遥抿唇，冷冷地看着地面。她总觉得紫衣夫人跟莫小熙之间有什么，不然紫衣夫人不可能对莫小熙如此关心。她还是第一次看到紫衣夫人关心除了云耀祖以外的人，以前在紫衣夫人眼中，只有云耀祖，其他人都不重要。可是此时此刻，她觉得紫衣夫人除了关心云耀祖，还很关心莫小熙。
　　难道紫衣夫人跟莫小熙之间有什么不可告人的秘密，只是紫衣夫人在云家这么多年，会有什么秘密是连云耀祖都不知道的呢？紫衣夫人跟云耀祖结婚二十年，却没有孩子。他们之间是不是有什么问题？一连串的问题盘桓在小遥的脑海中，小遥很想问清楚，但是最后还是放弃了。
　　莫小熙起床，看到的就是穆姨站在自己的床前。莫小熙揉了揉眼睛，好奇地问道：“穆姨，你怎么会在我的房间？”
　　穆姨见莫小熙醒过来了，开心地喊道：“莫小姐，我是来看看你。昨天晚上少爷向你求婚的新闻，现在已经重复播了很多遍。莫小姐，你停顿没有说话的那段时间，我真的好担心。我担心你会拒绝少爷，如果你拒绝了少爷，少爷肯定会很难为情……”
　　“你打趣我！穆姨，我本来就已经很不好意思了，你还打趣我。穆姨，你来我床前，就真的是来问我这句话的吗？”莫小熙看着穆姨，询问道。
　　穆姨摇头，平静地道：“莫小姐，我来是想询问你。少爷让我告诉你，你们明天去桑田市参加桑田市分公司的年会。本来少爷是要亲自来问你的，但刚才少爷接了个电话，现在在书房里处理文件。”
　　莫小熙嘟着嘴，看着天花板。又是年会，昨天晚上的年会，她已经很不好意思了。现在马上又要让她去参加桑田市的年会，桑田市分公司，她对桑田市的员工可以说是一个都不认识。只是欧阳昊辰让穆姨来问她，是征求她的意见，还是只是通知她。莫小熙无声的叹口气，不管她愿不愿意，最后她都必须跟欧阳昊辰去参加吧。
　　“穆姨，昊辰要去参加，我可以不去吗？”虽然知道她必须参加，但是她还是想落实一下。
　　“既然少爷要去参加，你作为少爷的未婚妻，还有少爷的生活助理，你都应该跟在少爷身边。莫小姐，我知道你是聪明人，既然你已经知道必须参加，又何必不肯呢？反正你也还没有去过桑田市分公司，你就当是去桑田市旅游。”穆姨安慰道。
　　莫小熙点点头，乖巧地道：“也好。穆姨，你还不知道吧！我奶奶就生活在桑田市，本来昊辰已经答应我，春节的时候陪我回去看奶奶。既然现在我们要去桑田市参加年会，那么我就可以提前回去看看奶奶。奶奶看见我，肯定会很高兴！”^
　　穆姨嘴角泛起甜甜的笑容，额头上的皱纹也浅了几分。穆姨欣慰地道：“你说的是真的吗？那替我跟你奶奶问好，以后有机会，我也会跟着少爷和你去看看你奶奶。夫人不在这里，如果夫人知道少爷已经跟你求婚，肯定会很开心！”
　　莫小熙胆怯的看着穆姨，不安地问道：“穆姨，你说的是真的吗？我怎么觉得如果夫人知道昊辰跟我求婚，肯定会很不高兴。夫人肯定希望昊辰可以找个门当户对的女孩，可是我家里很穷，根本配不上昊辰……”
　　“傻丫头，你怎么能这么想。我觉得你奶奶把你教育得很好，以后有机会，我一定会去拜访你奶奶。你跟奶奶以前的日子肯定很清苦，在那样的环境下，你奶奶还可以把你教育得这么懂礼貌，这么善良！”穆姨感慨道。
　　以前穆姨并不觉得莫小熙有多好，穆姨最多觉得因为欧阳昊辰喜欢莫小熙，她也就不怎么讨厌莫小熙，但是她并没有从心里接受莫小熙。因为穆姨心里很清楚，胡玉麟肯定很难接受莫小熙。可是经过跟莫小熙这段时间的相处，她发现很多时候，都是莫小熙在潜移默化的改变着欧阳昊辰。所以这几次给胡玉麟打电话，她都会帮莫小熙说好话，希望胡玉麟能早日接受莫小熙。
　　金珉豪亲自到机场去接欧阳昊辰和莫小熙，本来欧阳昊辰是要开车过来的，但是莫小熙担心欧阳昊辰的身体吃不消。再者莫小熙醒得有些晚，如果开车的话可能就有些赶不上年会。所以欧阳昊辰才决定带莫小熙坐飞机，这样莫小熙在飞机上还可以小憩一会儿。
　　“昊辰，嫂子，你们来了？”金珉豪笑眯眯的看着手挽着手的欧阳昊辰和莫小熙。
　　莫小熙看了眼金珉豪，有些不好意思地开口：“珉豪，你喊我名字就好。不用喊嫂子吧，听着怪怪的。”
　　金珉豪摇头拒绝：“我可不敢直接喊你的名字，昊辰回头给我穿小鞋怎么办？你现在已经是名正言顺的嫂子，你有什么不好意思的。等过段时间，你跟着昊辰回欧阳老宅，肯定还有更多的人喊你嫂子，你就当是提前适应一下。”
　　莫小熙还想说什么，欧阳昊辰缓缓开口：“小熙，你就别为难珉豪了。珉豪怎么敢喊你的名字，你现在已经是我的未婚妻，我们可是领过证的未婚夫妻。所以怎么说，珉豪都应该喊你嫂子，你就不要推辞了。”
　　“好吧！珉豪喊我嫂子有些怪怪的，明明珉豪比我大，还喊我嫂子。我不是占便宜了吗？”莫小熙无语地道。
　　“这有什么，等我们回帝都的时候，帝都还有更多的人喊你嫂子。而且大部分人都比你大，你难道不理会他们吗？”欧阳昊辰好心劝道。
　　金珉豪听见欧阳昊辰这么说，不可思议的看着欧阳昊辰。严肃地问道：“昊辰，你决定带嫂子回去老宅了？”
　　欧阳昊辰点头，淡淡地解释道：“我现在已经当着那么多人的面跟小熙求婚，我想那个人应该已经看到我的诚意。如果她还不能接受小熙，那么我只能说我跟她也许这辈子都没有和好的可能。如果她愿意接受小熙，说不定我们以后还能和睦相处。以后我们能不能和睦相处，就要看她怎么做了。”
　　“你……你真的就不肯原谅她吗？”金珉豪隐晦地询问道。如果莫小熙不在旁边，金珉豪真的很想好好跟欧阳昊辰聊一下胡玉麟的问题。只是此时莫小熙在旁边，他也不好过多的说什么。
　　莫小熙虽然不知道金珉豪和欧阳昊辰说什么，但是她能感觉金珉豪很不希望她在旁边。莫小熙揉了揉肚子，无辜地开口：“昊辰，我突然觉得肚子有些不舒服。要不你跟珉豪去外面等我，我先去上个洗手间。”
　　欧阳昊辰看了眼莫小熙，知道莫小熙是故意这么说的。欧阳昊辰也不拆穿莫小熙，点点头答应：“去吧。流苏，你跟小熙去洗手间。”
　　金珉豪看了眼欧阳昊辰，又看了眼跟着莫小熙离开的白流苏。无语地问道：“昊辰，你至于这么紧张吗？你这么在意莫小熙，如果莫小熙真的有个什么好歹，你能接受吗？”
　　“我不会再让那样的意外发生。珉豪，当我找不到小熙的时候，我感觉我的世界都要坍塌了。你现在还没有找到另一半，你不会理解那种感觉。等你以后谈恋爱了，你应该就会体会到那种痛彻心扉的感觉！”欧阳昊辰认真的看着莫小熙的背影，一字一句地道。
　　“好吧！看来，这次你是真的栽在莫小熙手里了。看来莫小熙对你的改变很大，我从你的身上已经看不到原来那种冰冷的感觉了。昊辰，你知道吗？原来的你，总给人一种生人勿近的感觉。现在的你身上几乎感觉不到一丝寒气，如果不是认识你很多年，知道你没有被别人调包，我都要怀疑你被人换了！”金珉豪调侃着欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰不悦的瞪了金珉豪一眼，冷冷地开口：“珉豪，本少爷心情好，不跟你计较，但是你也不要得寸进尺。不然你小心我把你丢去非洲，正好非洲的那个项目还没有找到合适的人接手。我觉得你各方面条件都很适合非洲那个案子，要不你去帮我搞定！”
　　金珉豪苦着脸，无辜地道：“昊辰，不带你这么威胁我的。你怎么可以这么做，我只不过是随口说说，你何必当真！”


第200章 青梅竹马

　　“对不起！你说的话我还真的就当真了！其实我觉得非洲的案子真的很适合你，说不定你还能在非洲找个黑妞当媳妇……”欧阳昊辰冷哼一声，缓缓开口。
　　金珉豪苦着脸，无语地道：“昊辰，我敢保证，你还是原来那个昊辰。绝对没有换错，你还是那么狠心，动不动就要把我扔去非洲。昊辰，你怎么总是跟非洲过不去呢？要不你带着嫂子亲自去非洲，说不定你们去异国风情生活几天，你们的感情还能再上一层楼。”
　　欧阳昊辰不悦的扫了眼金珉豪，冷声道：“你都不肯到非洲，你觉得我有时间去非洲吗？珉豪，如果要去，也是你跟我一起去。这样才能体现我们兄弟感情深，你觉得呢？”
　　“我投降！昊辰，我发现你现在会开玩笑了，看来嫂子功不可没。昊辰，你不知道，以前的你真的很闷。我还一直很好奇，你跟嫂子是怎么相处的！你这么闷的人，嫂子不会闷坏了吗？”金珉豪远远看见莫小熙朝着这边走来，微笑着问道。
　　背对着莫小熙的欧阳昊辰根本就不知道莫小熙已经朝着他们走过来，恶狠狠地威胁道：“金珉豪，你皮子痒得很！是不是很希望我帮你松松皮，你竟然敢对我这么说话。回头我一定狠狠教训你，不然你不知道谁才是你的领导！”
　　莫小熙回来，就正好听见欧阳昊辰这句话。笑着打趣道：“昊辰，现在不是上班时间，你不用这么严肃吧。你没有看见珉豪脸色都吓白了吗？”
　　“……”欧阳昊辰想反驳，但是看着金珉豪一脸的幸灾乐祸。欧阳昊辰就知道，肯定金珉豪刚才是故意那么说，金珉豪很了解他，当然知道他下一句就会威胁金珉豪。而金珉豪已经算好，莫小熙肯定能听见他说的话，而不会听到金珉豪说的话。
　　“好啦！好啦！你们怎么不上车，在车门口站着做什么！”莫小熙笑着岔开话题。
　　欧阳昊辰拉着莫小熙的手，打开后排车门，坐进去，让莫小熙坐在他旁边。欧阳昊辰才懒懒地吩咐道：“珉豪，这里是桑田市，你作为桑田市的主人。应该尽地主之谊，所以你有义务请我们去吃好吃的！”
　　“小熙肯定已经饿了，飞机上的餐饮一点都不好吃。小熙起晚了，都没有吃东西。”不等金珉豪说话，欧阳昊辰有些心疼的继续道。本来穆姨是让莫小熙在路上吃点糕点，但是莫小熙不想吃，所以就饿着肚子登机。飞机上，莫小熙看着那些食物，也不知道怎么回事，就是没有胃口吃。
　　“嫂子，你不至于吧！为了让我破费，你竟然连早餐和午餐都不吃。昊辰很有钱，你不用替昊辰省钱吧！昊辰，你怎么可以这么虐待嫂子！”金珉豪好不容易找回一局，调侃道。
　　欧阳昊辰冷冷的瞪着金珉豪的后背，冷冷地开口：“珉豪，我才不是故意不让小熙吃早餐。只是小熙昨天晚上没有休息好，今天早上起得有些晚。小熙让你请她吃饭，是看得起你……”
　　金珉豪转头看了眼没有说话的莫小熙，微笑着问道：“嫂子，昊辰说的是真的吗？”
　　“算是吧！”莫小熙点点头。
　　自从被孟锦云绑架后，莫小熙也不知道为什么，半夜总是会被吓醒。醒来后，枕头上的枕巾早已经湿透了。莫小熙很害怕，本来欧阳昊辰要陪她睡，但是她拒绝了。欧阳昊辰如果陪在她身边，半夜她把欧阳昊辰吵醒了，多不好。再说虽然他们现在是未婚夫妻，但是要让她跟欧阳昊辰睡在一张床上，她还是觉得有些怪怪的。
　　桑田市的欧氏集团虽然是分公司，人数也没有沧海市的多。但是桑田市的员工很尽心，年会从布置到接待，都做得很到位。莫小熙不禁竖起大拇指，开心地道：“珉豪，桑田市分公司在你的带领下，很不错哦！”
　　金珉豪抓抓头，有些不好意思地道：“谢谢嫂子的赞美！被你说得我都有些难为情了，桑田市分公司一直都在拖公司的后腿。桑田市的发展没有沧海市好，我觉得今年的销售业绩太差了，我都不好意思吭声。”
　　“难得你谦虚！我本来是不打算来，你却说我是不关心桑田市分公司。珉豪，你现在把我盼来了，你是不是该给我交代了。”欧阳昊辰冷冷地看着金珉豪。说实话，他确实很不想带莫小熙来桑田市，桑田市分公司里有个金玫玫。欧阳昊辰一点都不想看见金玫玫，如果不是金珉豪威逼利诱，各种说他，他真的不愿意来参加桑田市分公司的年会。
　　都说怕什么，来什么！欧阳昊辰正准备悄无声息的去酒店里休息一下，就看见金玫玫朝着这边走过来。欧阳昊辰低着头，假装没有看见金玫玫。可是天不遂人愿，金玫玫早已经看见欧阳昊辰。激动地朝着欧阳昊辰走过来，开心地打招呼：“昊辰哥，你终于舍得来桑田市参加年会了！今天见到你，真的很开心。”
　　金玫玫边说话，边自觉的挽着欧阳昊辰的手臂。
　　莫小熙看着金玫玫这动作，心里有些闷闷的。眼前这个辣妹又是谁？她跟欧阳昊辰是什么关系，他们的关系肯定不简单，不然应该不会一来就挽着欧阳昊辰的胳膊。
　　金珉豪看了眼金玫玫，又看了眼莫小熙。有些尴尬的解释道：“嫂子，这是公关部经理金玫玫。也是跟我们一起长大的，所以她看见昊辰有些激动。你别介意！”
　　“不介意！我有什么好介意的，既然是昊辰的青梅竹马。那我站在这里是不是有些不合适，我去那边喝点水，有些口渴。”莫小熙咬牙切齿地道。不过虽然心里十分生气，但是脸上还是尽量让自己看不出一点不开心。
　　欧阳昊辰甩开金玫玫的纠缠，冷冷地开口：“金玫玫，请自重！我现在已经是有妇之夫，请你不要跟我这么亲密的接触。”
　　金玫玫不屑的看了眼清汤挂面一样的莫小熙，也不知道欧阳昊辰到底啥眼光，竟然会对清汤挂面的莫小熙这么在乎。而完全看不见她的美，她之前听到金珉豪说，今天晚上的年会欧阳昊辰会来参加，她可是没少费心思打扮。本来是打算给欧阳昊辰耳目一新的感觉，可是看着欧阳昊辰那满眼的嫌弃，她心里还是很不高兴的。再怎么说也是她先认识欧阳昊辰，欧阳昊辰凭什么不喜欢她，而喜欢莫小熙。
　　“昊辰哥，你能不能不要一见面就凶人家！我可是特意打扮过的，昊辰哥，你一句夸奖的话都没有，就开始凶人家，人家好难过！”金玫玫嘟着嘴，无辜地道。
　　“好好说话！金玫玫，还不叫嫂子。这是你嫂子莫小熙！”欧阳昊辰完全忽略金玫玫眼中赤裸裸的爱慕，爱慕他的人很多，如果每一个他都需要去解释，那么他会很累。
　　金玫玫不悦地扫了眼莫小熙，不情不愿地开口喊道：“嫂子好！不过嫂子，我想问问，你怎么好意思站在昊辰哥旁边。你不觉得你站在昊辰哥旁边，完全是拉低昊辰哥的档次吗？”
　　“你怎么说话的！金玫玫，你别太过分！你不要以为你是金总的女儿，就可以这么侮辱小熙。小熙是我的妻子，你没有资格这么说她。小熙只是习惯随意的打扮，小熙打扮出来比你漂亮多了！”欧阳昊辰冷冷地训斥道。
　　“是吗？没有看出来！看她那一身地摊货，还好意思说是我嫂子。昊辰哥，你是不是看着她可怜，所以才让她跟在你身边。其实她就是你身边的佣人……”金玫玫根本没有看沧海市的新闻，所以她怎么可能知道欧阳昊辰跟莫小熙求婚的事。
　　欧阳昊辰听见金玫玫这么说，脸色都变了。捏住金玫玫的手腕，严厉开口：“金玫玫，跟小熙道歉。你怎么可以这么中伤小熙，你说谁是佣人。小熙是我欧阳昊辰的妻子，怎么可能是佣人！至于你金玫玫，你根本不可能得到我的关心和喜欢。我是看在你跟我一起长大的份上，所以让你留在桑田市分公司，如果你不想继续在桑田市分公司工作，我可以现在就让人事部解雇你！”
　　“你什么意思！昊辰哥，你竟然为了这个女人，而要炒了我！昊辰哥，你可知道，我为桑田市分公司做出的贡献。你怎么可以因为我的几句话，你就把我赶出公司。”金玫玫愣愣地看着欧阳昊辰。欧阳昊辰一脸的严肃，不像是开玩笑。如果不是她爸爸不允许她去沧海市，她早就去沧海市找欧阳昊辰了。也不知道她爸爸怎么想的，她爸爸就是不准她到沧海市去找欧阳昊辰。
　　“字面意思！小熙是我的妻子，我当然有责任和义务维护小熙。难道我还要维护你？金玫玫，这么多年过去了，我以为你能认清自己有几斤几两。现在看来，你还是没有搞清楚状况，你应该也还不明白，你爸爸为什么不允许你去沧海市找我吧！那我现在就告诉你，为什么你爸爸不准你去沧海市找我。因为你爸爸知道，我从来就没有喜欢过你，你爸爸不希望你受到打击和伤害！”欧阳昊辰冷冷的解释道。
　　金玫玫委屈的看着欧阳昊辰，指着莫小熙声嘶力竭的喊道：“你骗我！昊辰哥，你不可能会因为她而拒绝我，她到底哪里好！我看她就是一个乡下丫头，伯母会答应你们在一起吗？伯母肯定不会同意你们在一起，昊辰哥，我不需要你喜欢我，我只希望能留在你身边看着你，我就很开心了。你为什么连我这么小的愿望，都不给我实现的机会呢？”
　　欧阳昊辰冷漠的摇头，默默地道：“我这辈子都不可能给你机会，你就死了这条心吧。还有我警告你，你不能做伤害小熙的事。如果你敢做伤害小熙的事，我不介意跟你和你爸爸断交。你爸爸肯定很不希望跟欧氏集团断交，如果你爸爸的公司跟欧氏集团断交，说不定用不了多久，就会倒闭吧！”
　　“你……你……你怎么能这么狠心。昊辰哥，好歹我们一起长大，你怎么能因为一个不重要的女人，而伤害我们这么多年的感情！”金玫玫不甘心地喊道。


第201章 我真的很爱你

　　莫小熙不想再听见金玫玫说出什么伤人的话，她本来才刚刚决定跟欧阳昊辰继续生活下去，没想到在这里竟然会遇上欧阳昊辰青梅竹马的女人，而且这个女人一看就不是好惹的对象。虽然她自己也不是那么软弱的人，可是看着欧阳昊辰那黑锅一样的脸，她心里还是有些小小的不舒服。
　　金珉豪也发现了莫小熙的不悦，看着金玫玫，厉声道：“金玫玫，这里是公众场合，你能不能注意形象。你说你这个样子，像什么话！”
　　“昊辰哥都被别人抢走了，我装淑女还有用吗？既然现在昊辰哥也在这里，我希望昊辰哥能给我一个答复。昊辰哥，你真的那么讨厌我吗？我喜欢你了十多年，你怎么能说喜欢别人就喜欢别人！”金玫玫委屈地喊道。
　　“金玫玫，你给我听清楚，我从来就没有喜欢过你。虽然我们是一起长大的，那我就必须喜欢你吗？跟我一起长大的人很多，比如说珉豪也是跟我一起长大的，那我是不是也要喜欢珉豪。金玫玫，你能不能理智一点！”欧阳昊辰无奈地道。
　　盯着莫小熙看了半晌，金玫玫又打量自己。今天的她穿了一条宝蓝色的抹胸长礼服，宝蓝色的长礼服把她白皙的皮肤衬托的更加雪白。加上她长时间打造的精致妆容，她不觉得自己输给了莫小熙。
　　“放手吧！金玫玫，昊辰并不喜欢你，如果你再这么纠缠下去。那我想你跟昊辰连朋友都没得做，你真的想发展到那一步吗？”金珉豪拉着金玫玫的手臂，劝解道。
　　金玫玫看着金珉豪，哭着问道：“金珉豪，你说为什么昊辰哥宁可喜欢她，也不愿意接受我！金珉豪，你说我是不是真的很糟糕！我自认为我对欧氏集团很用心，我那么努力的让公关部这么多年不出一丁点儿的差错，我就是希望昊辰哥能看见我的努力。可是为什么昊辰哥就是看不见我的好呢！我喜欢昊辰哥这么多年，昊辰哥怎么就看不见呢？”
　　欧阳昊辰翻了个白眼，无语的拉着莫小熙朝着休息室走去。此时他真的不想听见金玫玫说话，哪怕是一个字他都不想听见。看着莫小熙那越来越难看的脸，欧阳昊辰心里有些淡淡的忧愁。
　　金珉豪无声的叹口气，缓缓开口：“金玫玫，你怎么到现在还没有想明白。昊辰一直以来都只是把你当妹妹，你这辈子都不可能得到昊辰的爱。如果昊辰会喜欢你，这么多年昊辰就不会对你不闻不问。其实这就是昊辰想告诉你的，他的心容不下你……”
　　“你骗我！珉豪，我们一起长大，你为什么帮着莫小熙说话，而不帮我！莫小熙到底给了你什么好处，还是你也喜欢莫小熙，所以才会这么维护莫小熙！”金玫玫心中气愤不已，不管不顾地吼道。
　　“疯了！我看你是彻底疯了，刚才那些话也是你能说的话！我喜不喜欢嫂子，不是你能评价的！我当然喜欢嫂子，嫂子人那么好，那么善良，再说昊辰对嫂子很好。我作为昊辰的兄弟，我当然要维护嫂子！”金珉豪一开始还想安慰金玫玫几句，可是金玫玫后面说的话，让他很生气。金玫玫怎么可以说他喜欢莫小熙，如果让欧阳昊辰那个醋坛子听见，欧阳昊辰肯定要误会他了。
　　金珉豪看了眼莫小熙和欧阳昊辰离开的背影，有些无语金玫玫的表现。金玫玫这么做，只会把欧阳昊辰推得更远。这辈子金玫玫本来就不可能跟欧阳昊辰在一起，但曾经他们至少还可以是朋友。经过金玫玫这么一闹，欧阳昊辰肯定很生气。欧阳昊辰最讨厌别人欺负莫小熙，而金玫玫竟然当着莫小熙的面说莫小熙是乡下来的土丫头。也不知道金玫玫这些年这公关部经理是怎么当的，按理来说这公关部经理应该是个见过市面的人，怎么会说出这么没有水平的话。
　　欧阳昊辰揽着莫小熙的肩膀，朝着楼上的休息室走去。金珉豪为了方便他们到年会的会场，帮他们订的房间就在年会楼上。欧阳昊辰显然能感觉到莫小熙心情很不好，换做是其他人，人家心情也不会好吧！
　　被这样当面说是乡下丫头，她心里还是很难受。她跟欧阳昊辰在一起，本来就觉得有些配不上欧阳昊辰。现在她更是觉得自己跟欧阳昊辰不是一个世界的人……
　　莫小熙走到自己的房间门口，冷冷地开口：“昊辰，我有点累。今天晚上的年会我可以不去参加吗？我本来就不重要，你去参加就可以了。再说我担心我的出现，会拉低你的档次！”
　　“傻丫头！你怎么对自己这么没有信心，我什么时候说你跟我在一起会拉低我的档次。我从来没有说过这样的话，小熙，这句话我永远不可能跟你说。你不要听金玫玫胡说八道，金玫玫就是羡慕你，所以才故意那么说，她就是想让你难过！”欧阳昊辰揽着莫小熙的肩膀的，严肃地解释道。
　　“以前的我对自己很有信心，可是自从跟你在一起之后，我就没有信心了。你的世界太精彩，我曾经的世界一直很单一。可以说我认识你以前，我的世界是黑白的。而认识你之后，我的世界突然照进了许多五彩斑斓的光，这些五彩斑斓的光芒常常让我不知所措。昊辰，我真的累了。在你身边，你知道我需要鼓起多大的勇气吗？”莫小熙摇摇头，继续道，“你不会知道！你也永远不会知道，我是鼓起多大的勇气才跟你在一起。可是现在我才知道，我真的没有自己想象的那么坚强，你说我胆小也好，说我害怕也好。我真的不想跟你身边的那些女人抢你，我累了！昊辰，你放过我吧！”
　　欧阳昊辰听见莫小熙这么说，心里也有些着急。金玫玫的话肯定伤到了莫小熙，不然莫小熙不会说出这番话。现在他也没有时间跟莫小熙解释，他现在唯一能做的就是让莫小熙相信他。可是莫小熙要怎么才能相信他呢？这是个头疼的问题，都怪金玫玫那个可恶的女人。他就知道金玫玫不会乖乖听话，之前他已经交代过金珉豪，让他把金玫玫安顿好。现在倒好，金玫玫竟然出现在莫小熙面前，莫小熙最近情绪本来就不是很稳定。自从莫小熙被孟锦云绑架后，莫小熙就很不愿意跟外界接触。现在金玫玫再次让莫小熙不想留在他身边，前几天他好不容易才跟莫小熙求婚成功。现在倒好，莫小熙这是要打退堂鼓了！
　　“相信我，好吗？小熙，我拜托你，你不要放弃我！我知道那些女人喜欢我，会给你带来困扰。可是我也不是故意让那些女人喜欢我，我只能尽量无视她们的存在！”半晌后，欧阳昊辰从牙缝里蹦出一句让莫小熙毫不动心的话。
　　莫小熙看着欧阳昊辰那有些黑的脸，无辜地道：“昊辰，不是我想放弃你，是我真的累了。昊辰，你就行行好，让我离开吧！我知道我们的约定还没有到，但是我真的不希望下次再被什么人绑架！我的生命没有你的那么值钱，可是我也不希望三天两头就被别人威胁到生命安全！”
　　欧阳昊辰骨节都是白的，自从莫小熙被绑架后，欧阳昊辰知道莫小熙心里很不开心。但是他没有想到莫小熙会这么想，从莫小熙被救回来之后，他就已经安排白流苏贴身保护莫小熙。可是现在看来，他做的事情似乎还是太少了，莫小熙对他还是很不放心。
　　“别这样！我知道是因为我，我没有给你足够的安全感，所以你才会有这样的想法。小熙，这一切都是我的错，如果我失去你，我真的不知道该怎么活下去。小熙，你难道感觉不到我对你的爱吗？我真的很爱你，我舍不得你受到一丁点儿的伤害。孟锦云伤害你，我比你还要难过。只是孟锦云背后有孟青龙，我并不是怕孟青龙，我只是想让孟青龙一败涂地，我正在筹划中，我要让孟青龙后悔生了孟锦云！小熙，你能不能给我一点时间，我不会让伤害你的人继续在你面前蹦Q……”欧阳昊辰紧紧抓着莫小熙的肩膀，生怕莫小熙下一秒钟就消失。
　　莫小熙对欧阳昊辰的话并不怀疑，她很清楚欧阳昊辰并没有骗她。可是她真的要一直呆在欧阳昊辰身边吗？虽然欧阳昊辰是她这辈子第一个喜欢上的男子，以后她不知道还会不会喜欢上别人，但是她真的要拿自己的未来和生命做赌注吗？在没有经过绑架事情之前，她并没有那种生命如此脆弱的感觉。当小五把她推下悬崖的那一刻，她的心都凉了。她以为自己就要死了，那时候她真的害怕了。
　　死神就要降临的感觉，她体会得那么深刻。如果她是被车撞，或者是被一刀刺中心脏，可能她不会有那么深刻的体会。因为悬崖很高，她在空气的阻力中坠落得并不是太快。所以她能感觉到死神是缓缓朝着她走来，最后虽然她没有跟着死神离开。可是死神离她那么近，那么真实的触感，她真的很害怕！
　　“不要用那种眼神看着我，小熙，我答应你，我一定会尽快处理我身边这些讨人厌的女人。小熙，我知道你并不是真的想要离开我，你只是觉得那些人太讨厌。我会让那些人不再出现在你面前，小熙，我求求你，你就给我一次机会。至于金玫玫，你想要怎么处置她，我都不会有任何异议！”欧阳昊辰心里很清楚，今天的导火索是金玫玫。如果处理了金玫玫，莫小熙能够心情好一点，那么他愿意开除金玫玫。
　　莫小熙无声的摇摇头，默默地开口：“昊辰，你明明知道我累了。为什么你就是不肯放过我，你说你爱我，可是我觉的你的爱对我来说压力太大了。我真的承受不起，昊辰，你放手吧！”
　　欧阳昊辰拉过莫小熙，紧紧的把莫小熙抱在怀里。激动地喊道：“不！我是不会放手的，从我牵起你手的那天开始，我就没有想过再放开你的手！”


第202章 莫小熙内心的决定

　　莫小熙感觉到欧阳昊辰的紧张，欧阳昊辰似乎真的很害怕失去她。可是就因为欧阳昊辰害怕失去她，她就要拿自己的生命去做赌注吗？她真的可以相信欧阳昊辰，相信欧阳昊辰可以保护好她吗？只是如果让她就这么离开欧阳昊辰，她心里似乎也很不甘心。欧阳昊辰对她真的很好，如果她真的放弃欧阳昊辰，也许将来的有一天她会后悔吧。
　　正在莫小熙犹豫不决的时候，欧阳昊辰把头埋在莫小熙的颈项之间，喃喃地开口：“小熙，你真的舍得离开我吗？如果你真的那么做，我会很难过的。小熙，请你不要离开我，我会处理好所有的事情，让你不会再受到任何人的伤害！”
　　莫小熙抬起手，回抱着欧阳昊辰，最终下定决心。她已经看到欧阳昊辰的决心，如果她真的离开欧阳昊辰，那么说不定她以后会后悔。欧阳昊辰这么优秀，喜欢欧阳昊辰的女生那么多，她为什么要把欧阳昊辰拱手让给别人呢？既然欧阳昊辰喜欢她，那么她就比其他那些爱慕欧阳昊辰的人占了先机。至于像孟锦云那样的女人，无非就是因为嫉妒她。所以才会伤害她，如果她让自己变得强大起来，那么孟锦云就没有办法伤害她了。
　　“嗯。我答应你，昊辰。我决定跟你一起面对，只是你要答应我一件事。如果你不答应我，那么我也不会答应继续留在你身边！”莫小熙过了很久之后，才缓缓地道。
　　欧阳昊辰听见莫小熙说答应陪在他身边，心里早已经乐开了花。至于莫小熙后面说的半句话，欧阳昊辰早已经自动忽略。不过出于对莫小熙的尊重，欧阳昊辰还是礼貌地询问道：“什么事？这么严肃。只要你能留在我身边，你要做什么，我都答应你。”
　　莫小熙翻了个白眼，无语地道：“昊辰，你真的答应了吗？我决定回沧海市后，就去参加一个魔鬼训练营之类的训练。这次孟锦云能轻松的派人绑架我，就是因为我没有能力保护我自己。如果我能保护我自己，那么我就不会那么轻易的就被孟锦云派来的人带走了。昊辰，你刚才可是答应我，不管我要做什么，你都会答应我的。”
　　欧阳昊辰蹙眉，莫小熙原来还是不相信他。如果莫小熙相信他，莫小熙就不会想着要自己变强大。不过莫小熙既然已经决定留在他身边，那么他就有机会改变莫小熙的想法。莫小熙能接受得了魔鬼训练吗？真正的魔鬼训练是很辛苦的，很多男生都受不了，莫小熙这样细皮嫩肉的女孩子，能受得了吗？说不定莫小熙也就是三分钟热度，等去训练几天之后，莫小熙就受不了了。
　　“你不说话，我就当你是同意了我的建议了哦。昊辰，你能不能放开我，我想进去洗个澡。然后换身衣服下去参加年会，今天晚上的年会虽然我只是个陪衬，但是我也不能太丢你的脸，对不对？”莫小熙既然已经决定留在欧阳昊辰身边，那么她就会努力让自己能够配得上欧阳昊辰。她不希望别人对欧阳昊辰指指点点的，虽然员工大部分应该不敢对欧阳昊辰指手画脚，但是她还是不想让欧阳昊辰难堪。
　　“谁敢说你丢我的脸？肯定没有人敢这么说。小熙，我知道你不喜欢穿高跟鞋，也不喜欢穿那些礼服。你只要人出现，我就已经很开心了。至于别人的眼光，你完全不用在乎。喜欢你的人是我，又不是别人，你何必在乎别人的目光！”欧阳昊辰任性地道。
　　莫小熙微笑着安慰欧阳昊辰：“你是欧氏集团的大BOSS，我作为你的女伴，怎么能穿得太随便。如果我穿得太随便，别人会怎么看你。昊辰，我知道你不在乎他们的闲言碎语，但是我不希望因为我，你被别人诟病！”
　　欧阳昊辰听着莫小熙的解释，虽然对莫小熙的话并不是很苟同。不过莫小熙能这么设身处地的为他着想，他还是很欣慰的。只要莫小熙不离开他，莫小熙想怎么做，他都愿意答应莫小熙。
　　“好吧！虽然很不想放开你，但是我知道我们以后的时间还很多。小熙，我们明天就去看奶奶，好不好？”欧阳昊辰提议道。
　　“明天去看奶奶？真的可以吗？昊辰，你明天不用到公司开会吗？这是你第一次来桑田市分公司，你就不打算去公司看看？”莫小熙不敢相信自己听见的是真的，她本来还在寻找合适的机会，跟欧阳昊辰说说，让欧阳昊辰放她回去看看程秀莲。
　　欧阳昊辰摸摸莫小熙柔软的头发，微笑着开口：“当然是真的，我什么时候骗过你。我知道你来到桑田市，如果都不回去看望奶奶。奶奶知道了，肯定会很难过。我不希望奶奶难过，我也不希望你不开心！”
　　莫小熙点点头，感动地道：“谢谢你，昊辰。什么事情你都替我考虑得这么周到，我都不知道说什么好了！昊辰，谢谢你！”
　　“你是我的妻子，我当然要为你考虑。如果我不替你考虑，那我要替谁考虑呢？”欧阳昊辰一副我就是这样的人，如果我不替你考虑，那我就是十恶不赦的坏人一般。
　　“好吧！既然你都这么说了，我也就无话可说了。只是昊辰，如果你没有时间陪我去看奶奶，我可以一个人去看奶奶。你工作那么忙，我跟奶奶解释一下，我相信奶奶肯定不会怪罪你的。”莫小熙还是有些担心欧阳昊辰跟她去看程秀莲，会让程秀莲有些无法接受。
　　欧阳昊辰盯着莫小熙的脸看了半晌，才默默地问道：“小熙，你是不是嫌弃我？你这么说，是不希望我去看奶奶。桑田市分公司本来一直都是珉豪在打理，我对桑田市分公司并不是很了解。具体了解情况的人是珉豪，我去开会，也没有什么要说的。我还不如让珉豪处理好后，直接给我看简报就好。”
　　莫小熙无语的翻了个白眼，金珉豪听见欧阳昊辰说出这么不负责任的话，金珉豪会不会跟欧阳昊辰拼命。不过金珉豪应该已经习惯了欧阳昊辰的说话方式，不然金珉豪这么多年应该也不会兢兢业业的打理桑田市分公司。不过莫小熙还是有些不放心，淡淡地道：“昊辰，你不要这么说。珉豪对你那么好，你这么说，会伤珉豪的心的。”
　　金珉豪走到拐角处，正好听见欧阳昊辰和莫小熙的对话。金珉豪摸着自己的小腹，委屈地开口：“嫂子，你终于说了句公道话。这些年我对公司可谓是鞠躬尽瘁，死而后已。可是昊辰完全看不见我的好，还时不时对我呼来喝去的。嫂子，你倒是帮我好好说说昊辰，昊辰这么对我，我真是想死的心都有了！”
　　欧阳昊辰看着金珉豪那副委屈的表情，无语地冷声开口：“是吗？我怎么没有发现我这么坏，我什么时候让你受尽委屈了？你倒是说说，说不出来，那你自己看着办吧！之前我已经说过，非洲的项目一直还没有定下人选，我觉得你挺适合非洲这个项目。可以说这个项目完全就是量身为你打造的，你要不就先去非洲把那个项目处理了！至于桑田市这边，我觉得短期内应该不会有什么大的问题，如果真的有问题，那么我会亲自过来处理！”
　　金珉豪走到莫小熙身旁，指着欧阳昊辰道：“听见没有，嫂子，昊辰就是这么欺负我的！嫂子，你可不能站在昊辰那边，我才是受害者。昊辰早已经伤透了我的心，现在又在我的伤口上撒盐。昊辰，你怎么能对我这么狠心，我上辈子是不是欠你了，这辈子来还债的！”
　　莫小熙无语，金珉豪这是故意撒娇的吗？一个大男人跟自己撒娇，莫小熙瞬间有种外焦里嫩的感觉。
　　“你打算怎么处理金玫玫？我之前不是跟你说过了，让你做得干净利落一点。你是故意让小熙跟我置气，是不是？”欧阳昊辰虽然很想避开莫小熙问金珉豪这些话，但也许让莫小熙知道，莫小熙心里可能反而会舒服一点。
　　金珉豪无辜的看着欧阳昊辰，委屈地开口：“冤枉，昊辰，我怎么可能希望你跟嫂子闹别扭。实在是金玫玫太没有自知自明，如果金玫玫有自知之明，就不会在大堂上说出那些话。我完全没有想到金玫玫会是个完全不用脑子思考的蠢女人，平时看她挺精明的，今天怎么这么愚蠢。昊辰，我之前已经告诉过她，让她不要来找你的麻烦。因为你现在已经是名草有主，但她似乎并没有听进去我的忠告。”
　　莫小熙推开房间门，把门外的空间留给欧阳昊辰和金珉豪。他们两个大男人讨论金玫玫，她没有必要参与进去。看来欧阳昊辰一直不肯来桑田市分公司，是因为这里有他青梅竹马的金玫玫。只可惜落花有意，流水无情。欧阳昊辰本来就是个冷冰冰的人，对什么人都是不冷不热的，除了对她好之外，她还真的没有见过欧阳昊辰对谁比较好。包括欧阳昊辰的妹妹欧阳明月都在控诉欧阳昊辰太冷血，想到这里，莫小熙心里那些不悦都一扫而空。既然欧阳昊辰那么喜欢她，她为什么一定要把欧阳昊辰推开呢。他们又不是在上演苦情戏，感觉来了就在一起。没有必要那么在乎世人的眼光，如果太在乎世人的眼光，他们活得多累啊！
　　欧阳昊辰瞪着金珉豪，无语地吼道：“你就是故意的，如果不是金玫玫出现，小熙会不高兴吗？珉豪，我看你是真的嫌我的事情太少，给我找点事情办。如果小熙不肯原谅我，我绝不会让你好过！”
　　金珉豪拍拍欧阳昊辰的肩膀，语重心长地道：“你不能怪我，怪只能怪你自己，你说你没事招惹金玫玫做什么。还有孟锦云也是，你就不能让大家对你不起爱慕的心思吗？你看我，就过得多轻松，完全不用担心谁会伤害我的心上人。”
　　“心上人？你连心上人都没有，当然没有人能伤害你的心上人。不过你别忘了，还是有人一直在默默的喜欢你，要不我让贝长亭到桑田市来陪你。长亭说已经很久没有见到你，很想见见你！”
　　“我楼下还有很多事情，就不陪你聊天了。昊辰，你不会有意见，等会儿你跟嫂子一起下来就好……”说着金珉豪便转身朝着电梯走去。开玩笑，贝长亭是他最害怕见的女人，那个女人动不动就是拿着个什么人体器官书在研究。还时不时跟他讨论什么刀能割出什么形状的的伤口，他一个大老爷们都无法忍受，想象着那血淋淋的模样，胃里就一阵一阵的翻腾。


第203章 不作死就不会死

　　站在镜子前，莫小熙已经换上了淡绿色的抹胸长裙。长裙的裙摆是柔软的丝质布料，穿着滑滑凉凉的，很舒服。如果不是知道今天晚上需要参加桑田市年会，莫小熙才不会专门带上这条礼服。这条礼服平时她很少穿，因为是抹胸，她不太喜欢抹胸的设计，这还是当初安昭送她衣服的时候顺便送给她的。安昭说一个女人不能没有几套战服，平时的衣服可以很普通，但是关键时刻还是需要精致的衣服来包装自己的。
　　出门前，莫小熙本来是不准备带这条裙子的。可是她担心万一欧阳昊辰需要她穿很隆重的衣服，她没有合适的衣服，会让欧阳昊辰不开心，实际上欧阳昊辰并没有这么要求她。欧阳昊辰说，她可以随便穿舒适的衣服参加年会，只是那么多人看着欧阳昊辰和她，这次年会从沧海市过来的只有她和欧阳昊辰。别人势必会注意到她，即使欧阳昊辰不介绍她，很多人也会猜测她的身份。虽然说桑田市分公司跟沧海市公司并没有太多接触，但是她相信桑田市分公司的很多员工应该已经知道欧阳昊辰向她求婚的事。既然这已经成为大家都知道的秘密，那么又何必藏着掖着呢……
　　拉开房间门，欧阳昊辰的手停留在离她头顶一公分的位置。莫小熙蹙眉，无语地道：“昊辰，你找我有事？”
　　“时间差不多了，我是来喊你下楼的。不过看你的样子，应该是已经准备就绪！”欧阳昊辰平静地开口。其实他的内心早已经是汹涌澎湃，莫小熙今天打扮的很隆重。莫小熙穿的抹胸礼服很漂亮，很适合莫小熙。让人感觉莫小熙不是凡人，更像是仙女下凡。不过并不是那种仙气十足的仙女，而是那种有些活泼可爱的仙女。
　　莫小熙看着欧阳昊辰一脸平静，心里有些小小的失落。她可是用心打扮了一番，欧阳昊辰竟然没有半点反应，是不是欧阳昊辰已经对她没有半点新鲜感，所以才会反应这么平淡。
　　扫了眼有些闷闷不乐的莫小熙，欧阳昊辰回想起吴志曾经说过，见到漂亮的女孩子一定要开口赞美。你一句真心实意的赞美，很有可能让女孩子心情舒畅。欧阳昊辰一脸认真地开口：“小熙，你今天真漂亮。小熙，你是因为我才会打扮这么漂亮吗？”
　　“才不是！我只是不想因为我，而让别人在你背后指指点点。如果我穿得太没有档次，人家会觉得你的眼光有问题。昊辰，我这是为了我自己，而不是为了你哦！”莫小熙娇羞的低下头。前一秒钟欧阳昊辰还一副平静的模样，下一秒钟就说出这么甜蜜的话，让她一时不知道怎么回应欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰已经看出莫小熙有些害羞了，也就不继续调侃莫小熙。莫小熙脸皮本来就薄，如果他一再调侃莫小熙，说不定莫小熙一生气，他就不好收场了。
　　“你们看到门口进来的那对帅哥靓女了吗？好般配哦！只是我看着他们怎么那么面生，是不是走错了！”
　　“应该不会，如果走错了，他们应该不会这么淡定。况且今天晚上只有我们公司在这里开年会，其他人应该不会打扮这么隆重的来这里。不过我也没有见过他们，要不问问老员工，看看他们认不认识？”
　　“有道理。说不定是我们公司的高层，我们两个都是来公司没有几天的，所以不认识他们也纯属正常。”
　　两个新员工看到从门口进来的欧阳昊辰和莫小熙，低声议论着。
　　他们两个的话正好被站在一旁的金玫玫听见，金玫玫盯着莫小熙的脸看了好久，她真的恨透了莫小熙。莫小熙怎么可以抢了她的风头，今天晚上她才是欧阳昊辰心中的女神，怎么可以是那个不知道从哪个角落里蹦出来的莫小熙。
　　郎才女貌？凭什么，站在欧阳昊辰身边的人应该是她，而不是莫小熙！只是这些话她此时不敢说出来，刚才金珉豪已经找她谈过话。如果她还敢跑到欧阳昊辰面前说些伤害莫小熙的话，那么她明天早上就可以把辞呈放在金珉豪的办公桌上。如果她跟欧阳昊辰注定没有缘分在一起，那么她留在欧氏集团又有什么意思。当初她想尽一切办法才进欧氏集团，就是希望欧阳昊辰能看见她的努力。在欧氏集团，她可以经常在视频会议里看见欧阳昊辰，虽然隔着电脑显示屏，可是能看到欧阳昊辰的一颦一笑，她已经很开心。刚开始，她对欧阳昊辰一直不曾来桑田市出差，很是不开心。不过时间久了，欧阳昊辰都不曾出现，她也就慢慢习惯了。只要知道欧阳昊辰是好好的，她也就很开心了。
　　可是现在一切都不一样了，欧阳昊辰身边多了一个莫小熙。原来欧阳昊辰身边是没有女人的，那样她还有机会可以成为欧阳昊辰身边的那个女人。可是现在，她已经无法成为欧阳昊辰身边的那个女人。刚才她说的那些话，似乎惹怒了欧阳昊辰。这一切都怪莫小熙，如果不是莫小熙在欧阳昊辰身边，欧阳昊辰就不会那么生气，也就不会对她那么冷酷无情。
　　“昊辰，你青梅竹马的金玫玫同学正在对你暗送秋波哟！”莫小熙有意无意地开口。
　　“小熙，专心看你的节目。台上那么精彩的节目不看，你去看金玫玫做什么？”欧阳昊辰有些无语，冷冷地道。
　　“冤枉，我才不是故意要看金玫玫。是金玫玫的目光太过火辣，我坐在你身旁，都要被烤得有些受不了了。昊辰，你说你怎么能辜负人家对你的一片真心呢？”莫小熙似笑非笑地问道。
　　欧阳昊辰揽着莫小熙的肩膀，在莫小熙耳边小声回答：“难道你希望我不要辜负金玫玫，你是不是希望我能离你远远的。小熙，我是不可能离开你的，你就死了这条心吧！还是今天晚上这里的帅哥很多，你相中了哪个？”^
　　莫小熙没想到一直以来不善于开玩笑的欧阳昊辰竟然会说出这番话，这番话一听就不是真心话。如果她真的在这里看上了别人，那么那个被她看上的人，就等着被开除吧！
　　“我相中了你，你愿意跟我走吗？”莫小熙笑着道。
　　“当然愿意。我现在就跟你走，如何？”欧阳昊辰附在莫小熙耳边，小声道。
　　金玫玫看着欧阳昊辰和莫小熙的互动，恨不得把莫小熙千刀万剐。莫小熙怎么可以得到欧阳昊辰如此的宠爱，欧阳昊辰以前可是从来都不苟言笑的，现在欧阳昊辰竟然会在莫小熙面前，不止一次的对着莫小熙微笑。怎么可以，欧阳昊辰怎么可以对着莫小熙笑得这么甜蜜，这么开心。
　　端起一杯红酒，金玫玫朝着莫小熙走过去。她一定要让莫小熙成为全场的笑话，如果莫小熙成为了全场的笑话，欧阳昊辰还会喜欢莫小熙吗？欧阳昊辰那么好自尊的人，肯定会和莫小熙产生嫌隙。
　　“对不起！对不起！我不是故意把红酒洒在你身上的，你没事吧！莫小姐，我真的不是故意的，你不会怪我吧！”金玫玫一脸唯唯诺诺的模样，焦急的道歉。
　　莫小熙站起身，纵纵肩膀，很随和地道：“该说抱歉的人是我，我不知道你站在我身后。如果我知道你站在我身后，我就不会站起身。不然你手中的红酒也不会没有拿稳，洒在了你漂亮的裙子上。”
　　“你说……你说什么，红酒不是应该在你的裙子上吗？怎么可能在我的裙子上！”金玫玫提高了声音，尖叫道。
　　莫小熙一脸担忧的看着金玫玫，指指被红酒泼得有些狼狈的裙子，无辜地道：“金小姐，我确实不知道你站在我身后。你是来敬酒的吗？我完全不知道你是什么时候站在我身后的，你没事吧！需要我陪你去洗手间处理一下吗？”
　　“不可能！怎么会这样！我怎么可能把红酒泼在我自己的裙子上，莫小熙，你故意的！对，一定是你故意的！你嫉妒我长得比你漂亮，你担心昊辰哥会不要你，而选择我！”金玫玫厉声尖叫道。
　　莫小熙纵纵肩膀，无奈地小声劝道：“金小姐，请注意形象。你看那边很多员工都朝这边看过来了，虽然台上表演着节目，但是你的声音实在是太大，你想把所有人的目光都吸引过来吗？我知道了！你肯定是觉得红酒泼在裙子上，很不错，所以你才希望更多的人看到你现在的模样……”
　　金玫玫指着莫小熙的额头，狠狠地吼道：“你就是故意的，明明我手中的红酒应该是泼到你身上的，怎么会在我的身上，你肯定使了什么妖法。昊辰哥，对心机如此深的女人，你怎么能无动于衷呢。昊辰哥，你喜欢她，肯定是她给你下了什么巫蛊之术，你才会如此死心踏地的喜欢她！”
　　欧阳昊辰脸色很难看，他此时真的很想把金玫玫的嘴巴缝上。可是此时那么多的员工看着他们，如果他用职位压金玫玫，以后他还怎么在员工中树立威信。
　　莫小熙拉着欧阳昊辰的手，示意欧阳昊辰不要冲动。缓缓开口：“金玫玫，你别太过分！我知道你暗恋昊辰，可是昊辰从来没有喜欢过你。你就想把红酒泼在我的裙子上，让我难堪。可是老天爷都不帮你，让你的红酒泼在了自己的裙子上。你知道这叫做什么吗？这就叫做，不作死就不会死！”
　　“你……你……你怎么可以说出这么狠毒的话，你不要这么可恶！”金玫玫被莫小熙的话气得有些头晕，她今天怎么这么倒霉，本来应该泼在莫小熙裙子上的红酒，却莫名其妙的泼在了自己的裙子上。
　　“我可恶！貌似有些人比我更可恶，我至少没有跑到你身后，想把手中的红酒洒在你裙子上。金玫玫，人在做天在看，你真的以为你这么做，就没有人知道了吗？”
　　“你血口喷人，我只是不小心没有拿稳红酒。你怎么可以说是我的故意为之！”金玫玫狡辩道。她怎么可能当着这么多人的面承认是她故意为之，那她真的可以递交辞呈，灰溜溜的离开欧氏集团了。
　　莫小熙嘴唇勾了勾，淡淡地道：“金玫玫啊金玫玫，泼红酒这么小儿科的把戏，何必拿出来炫耀。”
　　金玫玫一脸诧异的看着莫小熙，难道莫小熙并不是乡下来的野丫头。


第204章 闯祸

　　莫小熙什么都不说，就这么静静的看着金玫玫。半晌后才淡淡地问道：“即使没吃过猪肉，也见过猪跑。你端着红酒站在我身后，而我不小心站起身，你就想顺势把红酒泼在我的裙子上。只可惜天不遂人愿，老天爷都不想看见你欺负我，所以才会让你把红酒泼到了你自己的裙子上。”
　　“你胡说！我才没有，我已经跟你道歉了，你怎么还揪着我不放！你这人怎么这么小心眼，你就是想让昊辰哥为你出头，对不对！”金玫玫心里很不服气，刚才明明莫小熙并没有站起身，怎么会在她过来的时候突然起身。
　　莫小熙似笑非笑的看着金玫玫，懒懒地问道：“我真的是在胡说八道吗？还是我不小心说出了你的心声。你无非就是想让我难堪，这样我在昊辰心中的形象就会大打折扣。可是你的如意算盘打错了，我并没有被你泼到红酒，反而是你自己被自己泼了一身红酒……”
　　金玫玫看着欧阳昊辰，委屈地哭诉道：“昊辰哥，你就不能说说她吗？你看她都这么欺负我了，你就不管管她？”
　　欧阳昊辰平静的扫了眼金玫玫，冷冷地开口：“小熙并没有错！小熙不是故意撞到你手中的红酒，你也有错，不是吗？你来到我们身后，怎么都不说话。如果你说话，小熙又怎么会莽撞的撞到你手中的红酒！”
　　对于金玫玫的那点小伎俩，欧阳昊辰根本没有放在眼里。只是欧阳昊辰确实没有看见金玫玫是什么时候站在他们身后的，如果他看见金玫玫过来的话，肯定提前把莫小熙拉开。不过还好莫小熙运气好，不然那如血液般的红酒就洒在莫小熙的裙子上了。
　　莫小熙纵纵肩膀，懒洋洋地开口：“昊辰，我累了，我想先回房间休息。”
　　欧阳昊辰二话不说，站起身就牵起莫小熙的手，心疼地道：“嗯，那我们回去休息吧。我也不想继续留在这里，这里有些人的行为实在是令人很讨嫌，我一点都不想呆在这里。我陪你回去休息！”
　　“你就这么离开，真的好吗？昊辰，此时节目应该才表演了一半，你就退场，应该不太好吧！”莫小熙附在欧阳昊辰耳边低声道。
　　“确实不太好，不过我此时一点也不想看见某些人。我想珉豪应该能理解我，走吧！”欧阳昊辰淡淡地道。
　　金玫玫眼看着欧阳昊辰和莫小熙就要离开，心里十分憋屈。为什么最后受伤的总是她，刚才她明明是把红酒洒在莫小熙的裙子上，只是最后红酒怎么会到她自己裙子上。她到现在都还没有想明白，这其中到底发生了什么事！
　　也许金玫玫永远也想不通，她明明看好了莫小熙的裙子才泼上去的，怎么最后会到自己裙子上呢？其实莫小熙是故意在金玫玫过来的时候站起身，莫小熙突然站起来，金玫玫条件反射的就会往后微微退一点。而手中的红酒也就自然而然的洒在了往后退的裙摆上，因为她身子往后退，而裙子还没有那么快退回来。
　　金珉豪远远看见金玫玫和欧阳昊辰站在这里，心里十分的生气。金玫玫这个愚蠢的女人，今天晚上真的是不闯祸，心里就不舒服。欧阳昊辰才下飞机过来，她就已经惹欧阳昊辰很不高兴。此时她又去招惹莫小熙，还好莫小熙的裙子没有被泼上红酒，如果莫小熙的裙子被泼上红酒，那么金玫玫真的是死得差不多了。
　　“昊辰，节目还没有完，你真的就要离开了吗？”金珉豪很不想说话，只是此时看着欧阳昊辰脸色铁青，不得不说话。
　　莫小熙看出欧阳昊辰很不悦，接口道：“珉豪，我们先回去休息了。今天匆匆忙忙赶去坐飞机，我现在还有点不舒服。我跟昊辰就先离开，你们玩得开心点哦！”
　　金珉豪看着欧阳昊辰的代言人莫小熙，点点头，默默地道：“好吧！我还说如果你跟昊辰没有其他安排，你们可以留下来观看节目。既然你身体不舒服，那我也就不好勉强。”
　　看着莫小熙和欧阳昊辰的背影消失在人群中，金珉豪才毫不留面子的吼道：“金玫玫，你是不是打算气死我！你可知道，你这就是自己给自己找麻烦！你为什么非要来招惹昊辰，昊辰对你已经够容忍了。你还敢得寸进尺，如果不是看在我们一起长大的份上，昊辰恐怕早就把你扔出去了。”
　　金玫玫弱弱的看着金珉豪，委屈地开口：“我……我就是见不得昊辰哥身边的莫小熙，昊辰哥为什么要喜欢莫小熙。莫小熙就是个懂巫蛊术的妖女，不然一向冷漠的昊辰哥怎么会对着莫小熙笑。我一定要把昊辰哥救出来，不能让莫小熙继续祸害昊辰哥！”
　　“有病吧！金玫玫，你脑子里都胡思乱想些什么！莫小姐怎么可能是妖女，我看你才是妖女。你竟然想出害莫小姐的毒计，也算是老天爷长眼，没有让你的毒计成功。如果你的毒计成功，那么我相信昊辰此时肯定已经暴走。金玫玫，你想死，我不拉着你，请你不要连累我们整个桑田市分公司。你说你得罪了昊辰，对你有什么好处！”金珉豪恶狠狠地吼道。
　　众人开始对金玫玫指指点点，平时金玫玫就总是仗着自己长得漂亮，又是公关部经理，对员工总是呼来喝去。此时她这副嘴脸，被员工看在眼里，真真的是不作死就不会死。金玫玫凭什么跟欧阳昊辰身边的莫小熙相比，莫小熙一看就是善解人意，又聪明善良的女子。哪像金玫玫，只会胡搅蛮缠，让人看着都十分讨厌。
　　“你看看，平时总是趾高气扬的，现在还不是灰头土脸的。也不知道她平时是哪里来的资本，总是对我们呼来喝去。我还以为她是大BOSS的女朋友，原来大BOSS女朋友另有其人，才不是她！”
　　“当然不可能是她，你们不知道吧！她也就是跟大BOSS一起长大，然后就认为大BOSS必须喜欢她。你们觉得大BOSS那么帅，那么厉害的男人，怎么可能这么没有眼光。”
　　“你们……你们竟然这么说我！你们是不是想立刻被开除，你们这些没有眼光的女人。等我以后成为欧氏集团的女主人，我一定让你们全部都走人！你们现在看我的笑话，我要让你们统统都付出代价。”金玫玫恶狠狠地瞪着讨论的人群。
　　“哟……不得了！你以为你是大BOSS的女朋友吗？说话这么霸道，看来你现在并没有看清楚此时的情形。金玫玫，你现在已经是过街老鼠，人人喊打。你伤害了大BOSS的女朋友，虽然你并没有把红酒泼在大BOSS女朋友的身上，但是你已经这么想了。你就已经惹到大BOSS了，传说中大BOSS是有仇必报的。现在你得罪了大BOSS的女朋友，你觉得大BOSS还会放过你吗？”
　　“就是！还真以为自己是大BOSS的什么人，我看啊，你现在连我们这些普通员工都不如。我们至少没有得罪大BOSS，大BOSS肯定不会故意为难我们。至于你，我们就不可能知道了，不过我看刚才大BOSS脸色很不好看。大BOSS肯定已经生气啦，你就等着承受大BOSS的怒火吧！”
　　几个平时被金玫玫欺压的同事纷纷对金玫玫落井下石，其实这也不能完全怪他们。要怪就只能怪金玫玫自己，金玫玫之前总是仗着跟欧阳昊辰一起长大，对员工总是招之即来，呼之即去。如果不是看在金玫玫是公关部的经理，他们可能早就反抗了。
　　金珉豪叹口气，无奈地道：“金玫玫，你闯祸了。我有一种不好的预感，我觉得你应该是最后一天在沧海市工作。你明天可以收收东西走人了，我不希望明天还看到你！”
　　“你凭什么开除我！金珉豪，你有什么资格开除我！我又没有做错什么事，你凭什么开除我！”金玫玫瞪着金珉豪，尖叫道。
　　金珉豪冷冷地看着金玫玫，一字一句地道：“你到现在都还不知道错在哪里，你还敢大言不惭的说你没有错！你不知道自己错在哪里，就是你最大的错误。因为你连自知之明都没有，你不觉得这样很可怕吗？”
　　金玫玫蹙眉，她真的要拍拍屁股离开欧氏集团了吗？可是她真的好不甘心，她那么喜欢欧阳昊辰，欧阳昊辰怎么就是不肯回头看她一眼。哪怕只是看她一眼，她今天晚上也不会做出这么疯狂的事。虽然手中的红酒并没有泼在莫小熙身上，但她这么想了，而且也这么做了。欧阳昊辰似乎越来越讨厌她了，以前欧阳昊辰对她冷冰冰的，但至少没有让她这么难堪过。都怪莫小熙，为什么红酒不是泼在莫小熙身上。如果红酒是泼在莫小熙身上，莫小熙此时肯定会很尴尬。
　　莫小熙打开门，走进去坐在沙发上，生闷气。金玫玫怎么可以这么可恶，如果不是她故意站起身，让金玫玫手中的红酒泼在金玫玫自己身上。那么那杯红酒此时可能就已经躺在她的裙子上，其实金玫玫看着她满眼都是怒火，她就知道金玫玫过来，肯定不会安好心。果然不出她所料，金玫玫竟然是想把红酒泼在她身上，让她难堪。
　　“好啦！小熙，不要生气了。一整个晚上，你都没有好好吃东西，你想吃什么，我们现在出去吃，好不好？”欧阳昊辰很自觉的跟着莫小熙，走进莫小熙的房间，柔声问道。
　　莫小熙抬起头看着欧阳昊辰，欧阳昊辰今天晚上穿了一套笔挺的深蓝色西装。剪裁得体的西装把欧阳昊辰妖孽的脸变得很严肃，减少了几分妖娆，多了几分沉稳。
　　“我真的累了，昊辰，你就让我独自静静吧。我现在什么都不想吃，昊辰，如果你想吃东西，你可以喊珉豪陪你去。珉豪在桑田市这么多年，肯定知道桑田市哪里有什么好吃的！”莫小熙无力地道。
　　其实她并不是真的很累，她的身体并不是太累。此时是她的心有点累，留在欧阳昊辰的身边，就不得不时刻小心那些爱慕者的围攻。虽然她才下定决心留在欧阳昊辰的身边，但是这条路似乎并没有她想象的那么顺利。


第205章 到底有多少追求者

　　低头沉思半晌，莫小熙抬起头看着欧阳昊辰，严肃地问道：“昊辰，你老实回答我。你到底有多少追去者，你能不能一次性告诉我，至少让我知道，我需要怎么努力，才可以保护好我自己。像金玫玫这样的青梅竹马，你告诉我，有几个？”
　　欧阳昊辰没有想到沉默半晌不说话的莫小熙，说出来的话竟然是这样。欧阳昊辰叹口气，无奈地解释道：“小熙，你真的害怕了吗？我也不知道，我对她们从来就没有认真的了解过。而且我压根就不知道哪些人喜欢我，我平时忙着欧氏集团的工作，我哪里有时间想这些乱七八糟的事情。”
　　莫小熙知道欧阳昊辰说的是实话，只是听到欧阳昊辰这么说，她真的不知道自己是该高兴，还是该难过。高兴的是，她是第一个被欧阳昊辰捧在手心里疼的女孩，难过的是她的情敌太多，她真的能笑到最后吗？她跟其他那些爱慕者相比，她真的弱爆了。她没有显赫的家世背景，没有让人过目不忘的容貌，也没有让人羡慕的身材。也不知道欧阳昊辰是抽什么风，竟然谁都不爱，非要爱她这个啥都不是的平凡女子。
　　看到莫小熙半天不说话，欧阳昊辰以为莫小熙不相信他说的话。继续解释道：“你相信我，我真的没有关注过那些女生。你是我第一个关注的女生，小熙，在你之前，我身边都是男子，我从来不允许女子靠近。小熙，你相信我，好不好？”
　　“我没有说不相信你，昊辰，我相信你说的都是真的。只是我到底哪里吸引了你的目光？”莫小熙抬起头，一脸好奇的看着欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰不知道该怎么跟莫小熙解释，他不可能跟莫小熙说，是因为你的善良。那天小巷里，你劝说我的那番话，让我好好找份正当的工作，不要出来骗人。那是第一次有人说我是骗子，以前从来没有人敢说我是骗子。
　　“因为我们见面的时候，你并没有关注到我。我长得这么帅，你却都没有用正眼看我一眼。小熙，你知道我那时候有多失落吗？大概是我已经习惯了众人的注目礼，可是你却对我的出现完全不在乎。当时我真的很想冲过去问问你，脚下的地面有我的脸好看吗？”欧阳昊辰不能跟莫小熙说他们第一次见面的情景，却可以跟莫小熙说他们第二次见面的场景。
　　如果莫小熙当时没有头低下去，而是像其他人一样一眨不眨的看着他。说不定他当时压根就不会从众人中一眼看出她，也许这就是缘分吧。
　　跟欧阳昊辰有一搭没一搭的聊天，莫小熙觉得自己的肚子好饿啊。因为刚才在楼下她基本就没有吃什么东西，后来因为金玫玫，让她提早离席。此时她的肚子正在唱空城计，如果不是碍于欧阳昊辰还在她的房间，她真的想跑出去买碗宵夜。
　　“小熙，你脸色不太好，是不是哪里不舒服？”欧阳昊辰发现莫小熙的脸色有些惨白，担忧地问道。
　　“我肚子有点饿！你晚上也没有吃什么，你饿不饿？”莫小熙挣扎了半晌，才怯怯地开口。
　　欧阳昊辰嘴角不自觉的勾起了淡淡的弧度，莫小熙这么说，是不是代表着莫小熙愿意跟他出去买宵夜。欧阳昊辰摸摸莫小熙的头发，心疼地道：“傻丫头，肚子饿了，怎么不早说。换身衣服，我们去外面吃东西。”
　　莫小熙看着欧阳昊辰压根就没有离开的意思，欧阳昊辰这是要留下来等着她换衣服吗？莫小熙有些娇羞地道：“昊辰，要不你先出去一下，我换好衣服，就出去找你。”
　　“你是我未过门的妻子，我还需要出去外面吗？再说上次……”欧阳昊辰理直气壮地道。
　　莫小熙不等欧阳昊辰说完，就紧张地打断欧阳昊辰的话。无语地道：“打住！昊辰，你不要说了，你要留下来，就留下来。我去洗手间里换衣服！”
　　她怎么可能让欧阳昊辰把话说完，欧阳昊辰肯定要说上次欧阳昊辰帮她换衣服的事。欧阳昊辰怎么可以把这件事总是挂在嘴边说，欧阳昊辰肯定是故意的。可恶的欧阳昊辰，你等着，看我以后怎么收拾你！莫小熙在心里默默地吼道。
　　欧阳昊辰也不再说话，莫小熙本来脸皮就薄。刚才他也就是随口一说，莫小熙就紧张的立刻打断了他的话。既然莫小熙这么内向，他也就不再多嘴。
　　“老板，给我来三十串小肉串。还有你们家的馄饨给我们来两碗！”莫小熙轻车熟路的带着欧阳昊辰到学校对面的小吃街。
　　欧阳昊辰一脸惊讶的看着莫小熙，莫小熙刚才没有说错吧。三十串小肉串，莫小熙是把他当猪吗？还是莫小熙把自己当猪，竟然点了三十串小肉串。还有两碗馄饨，这个时间段本来不应该吃东西，莫小熙怎么会点这么多东西。
　　莫小熙扫了眼惊讶的欧阳昊辰，淡定的开口解释：“别紧张，这家的小肉串真的很好吃。如果不是考虑到你从来没有吃过，我可能直接要五十串。”
　　“真的有那么好吃吗？小熙，不是我不相信你，而是你一次性点那么多，真的吓到我了。现在已经时间不早了，你确定要吃那么多东西下去吗？”欧阳昊辰并不是舍不得这点东西的钱，而是担心莫小熙吃太多会不舒服。
　　莫小熙果断点头，认真的看着欧阳昊辰。微笑着道：“昊辰，这家的小肉串真的很美味，以前我跟安安经常来吃。如果我们没有吃晚饭过来吃，有时候我们可以吃掉七八十串。等下你吃一口，就知道这里的小肉串真的很赞……”
　　欧阳昊辰有些愣愣的看着莫小熙，这家的小肉串真的有那么美味吗？莫小熙和安昭两个女孩子，竟然可以一口气吃七八十串，这数字也太吓人了。欧阳昊辰知道，莫小熙并不是大胃王。虽然莫小熙比其他人能吃那么一点点，但是莫小熙也不是那么能吃的人啊！还是说这家的小肉串真的很好吃，让莫小熙吃了还想再吃。
　　“你不相信？昊辰，等下你吃一口，就知道我没有骗你。如果你不爱吃他们家小肉串，那么你就吃馄饨吧。他们家的馄饨也很美味，皮薄肉多，很好吃。跟你说了这么半天，我都快要流口水了。”莫小熙一脸希翼的看着烤肉串的小伙，希望小伙能快点把她点的小肉串端上来。她已经好多年没有吃到这家的小肉串，刚才欧阳昊辰说出来吃东西的时候，她就想着来这里吃烤肉串。
　　小肉串端上来，莫小熙左右开工，吃得不亦乐乎。欧阳昊辰看着莫小熙那就像上辈子没吃过东西的模样，不禁有些无语。莫小熙此时这模样让别人看到，别人说不定还以为是他不给莫小熙吃东西，莫小熙才会这么狼吞虎咽。
　　欧阳昊辰无语的看着莫小熙，幽幽地开口：“小熙，你慢点吃。如果不够的话，等下再点。你吃慢一点，没有人跟你抢！”
　　莫小熙嘴里包着肉，模模糊糊地道：“昊辰，你快吃，他们家的小肉串真的很好吃。我都已经吃了五串了，你怎么还没有开始吃。如果你再不吃，等下就被我吃完了哦！”
　　说实话，欧阳昊辰有些嫌弃这里的卫生。这里的卫生真的能保障吗？看那么多年轻人都在这里大快朵颐，难道他们家的小肉串比五星级酒店里的小肉串还要好吃？不然怎么会有这么多衣着光鲜亮丽的年轻人，都坐在这里等着吃烤肉串。
　　莫小熙再次吞下一口小肉串，才不解的看着欧阳昊辰。欧阳昊辰就这么一直盯着小肉串，冷冷的看着。莫小熙想了想，才问道：“昊辰，你是不是觉得这里的小肉串不卫生，所以才不敢吃？你放心吧，虽然这里的小肉串没有那些高档酒店的卫生，但是肯定吃不死人。你就放心尝尝吧，如果你不吃一口，你会后悔的！”
　　“真的吗？小熙，真的有你说的那么好吃吗？我看着它跟其他的小肉串没有什么区别，你却对它赞不绝口。真的有那么好吃？”欧阳昊辰有些担忧地道。
　　“当然是真的，我为什么要骗你。我骗你，对我又没有好处。如果你实在不想吃，我也不会勉强你。也许是你以前基本都不在这种小地摊上吃东西，所以你会觉得这里的东西不干净。其实你完全可以放心，我跟安安以前经常来他们家吃。你看我现在不是好好的吗？我从来没有中过毒，你完全可以放心的吃。”莫小熙继续劝说欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰再不吃的话，莫小熙估计可能就要不高兴了。欧阳昊辰心一横，拿起一串小肉串就送进嘴里。完全就是我不下地狱，谁下地狱的表情。
　　看着欧阳昊辰那视死如归的表情，莫小熙有些无语，无奈地道：“真的很好吃，你不用这种表情吧，你这表情让我觉得，我是在让你吃毒药。”
　　欧阳昊辰咀嚼着嘴里的小肉串，嘴里的小肉串真的很美味。并不像他想象的那么糟糕，而且口感很不错。肉不老也不嫩，吃起来很有嚼劲。
　　莫小熙观察着欧阳昊辰的表情，有些担心地问道：“是不是很好吃？我没有骗你吧！”
　　“还可以。”欧阳昊辰说完之后就开始一串接一串的放进嘴里，欧阳昊辰手边的桌子上不一会儿就多了很多空竹签。


第206章 吃醋了

　　看着欧阳昊辰一口接一口往嘴里送，莫小熙有些诧异的看着欧阳昊辰，半晌后才后知后觉的问道：“昊辰，是不是很好吃，我没有骗你吧！我就说很好吃，你一开始还不敢吃，现在知道好吃了吧！”
　　欧阳昊辰并没有回答莫小熙的问题，而是朝着烤肉串的小伙喊道：“再给我上三十串！”
　　莫小熙诧异的看着欧阳昊辰，默默地问道：“昊辰，你还要吃？你平时不是很不能吃辣的吗？你怎么一下子吃这么多，会不会等下晚上不舒服！”
　　欧阳昊辰看了眼莫小熙，又低头拿起一串小肉串往嘴里送。虽然这里的小肉串确实有点辣，不过很久没有这么刺激的感觉了。吃太多辣椒对身体不好，平时他都很少吃辣椒。不过今天就让他放纵一回，开开心心的吃点小肉串吧。明知道是垃圾食品，还吃得不亦乐乎的就是他和莫小熙了。
　　“好吃所以我就多吃点，等我们回沧海市就吃不到这么可口的小肉串了。虽然它的卫生并不是很……但是你说的对，反正偶尔吃一次又不会死。”欧阳昊辰边吃，边道。
　　莫小熙彻底无语，她还是第一次见欧阳昊辰这么失控。欧阳昊辰平时对吃的要求很高，一般吃的并不能引起欧阳昊辰的兴趣。
　　摸着圆滚滚的肚子，莫小熙满足的看着欧阳昊辰，笑眯眯地道：“昊辰，我带你来吃的这家小肉串是不是很赞？你以前是不是从来没有吃过这么好吃的小肉串！”
　　“我以前从来没有在这样的地摊上吃过这么多小肉串，不过感觉并不是很糟糕。”欧阳昊辰吃得很饱，吃这么饱，也不知道今天晚上还能不能睡着。
　　莫小熙等着欧阳昊辰去开车，欧阳昊辰出来的时候跟金珉豪借了辆车，现在他们该打道回府了。低头踢着自己脚尖的莫小熙并没有看见有人正在打量她……
　　“你是小熙吗？”突然一个男子的声音在离莫小熙不远的地方响起。
　　听见有人喊自己，莫小熙条件反射的抬起头，看着不远处站着的男子。愣愣地问道：“你是？我好像不认识你！”
　　男子有些失落的看着莫小熙，继续开口：“你真的不记得我了吗？我是安阳的哥们朱岗昆，那时候你经常跟小安安一起玩，我见过你……”
　　安阳的哥们？安昭哥哥的朋友，她以前去找安昭玩的时候，确实会跟安昭的哥哥安阳见面。不过安阳的哥们，她就没有怎么注意了。莫小熙有些不好意思的低下头，害羞地道：“不好意思，我真的不记得你。你是安阳哥哥的哥们，你怎么会来这里？”
　　“我跟安阳那小子约好来这附近谈点事情，安阳现在还没有到，我就看见你一个人站在路边。你怎么会一个人站在路边，你要去哪里吗？要不我开车送你过去！”朱岗昆歪着头看着莫小熙，痞痞地道。
　　也不知道怎么形容朱岗昆，莫小熙就是觉得朱岗昆不是好人。所以她还是不要跟朱岗昆接触太多的好，不然等下被欧阳昊辰看见，说不定欧阳昊辰又要吃醋了。也不知道欧阳昊辰是怎么回事，貌似欧阳昊辰太喜欢吃醋了，动不动就会吃醋！
　　“我等一个朋友。如果没有其他事，那我先离开了哦！”莫小熙说着就准备朝着停车场的方向走去，本来她跟欧阳昊辰是不会分开的。不过因为刚才她想去洗手间，就让欧阳昊辰先去开车。等她从洗手间出来，欧阳昊辰还没有到，她才会站在路边等欧阳昊辰。
　　朱岗昆听见莫小熙说是等朋友，心里划过一丝失落。几年不见莫小熙，莫小熙越发长得标致了。只可惜莫小熙应该是已经名花有主，不然他真的想追莫小熙。只是朱岗昆心里很清楚，他的好哥们安阳一直喜欢莫小熙，这么多年安阳一直没有谈恋爱，应该就是在等莫小熙长大。可是现在莫小熙貌似已经有男朋友，不然莫小熙应该不会大晚上的站在路边等。
　　“男朋友？”朱岗昆忍了半晌，还是开口问道。
　　莫小熙点点头，冷冷地道：“嗯。”
　　欧阳昊辰开车过来，就看见莫小熙在跟一个男人聊天。欧阳昊辰心底划过一丝不悦，莫小熙这是故意的吗？莫小熙是在报复他吗？如果莫小熙不是报复他，怎么会站在路边跟一个男人聊天，而且是聊得那么投入。
　　按下车窗，欧阳昊辰用冷冷的声音开口喊道：“小熙，上车！”
　　莫小熙听见欧阳昊辰的声音，转过身看了眼欧阳昊辰。感觉到欧阳昊辰眼底的不悦，莫小熙微笑着答道：“好，马上来！”
　　看着莫小熙坐到副驾驶位上，欧阳昊辰才冰冷地问道：“刚才跟你说话的那个男人是谁？是追你的男孩子？”
　　“算是故人吧！其实我压根不记得他是谁，他说他是安阳哥哥的哥们。不过我脑海里完全不记得安阳哥哥身边有这号人物，昊辰，你不会是吃醋了吧！”莫小熙眨巴着眼睛，和稀泥。
　　“少来！小熙，你真的不记得他，可是人家貌似心里有你，不然也不会记得你。小熙，你之前问我，我有几个青梅竹马，我现在也想反问你，你身后有多少追求者？”欧阳昊辰严肃地问道。
　　莫小熙一愣，原来欧阳昊辰是在这里等着她跳下去。莫小熙眉头一皱，无辜地道：“昊辰，我以前从来就没有谈过恋爱。在学校的时候，我每天忙着学习打工，我哪里有时间谈恋爱。后来才工作不久，就跟你在一起了，我去哪里给你变出追求者来。”
　　欧阳昊辰打量着莫小熙，不相信的问道：“你说的是真的吗？你以前从来没有谈过恋爱，不可能吧！你的好朋友安昭不是都已经谈了好几年了，你怎么可能没有追求者？”
　　“我说的当然是真的，我真的没有遇到喜欢的男生。或许是我没有关注过身边的男生，所以我也不知道他们是不是有喜欢我的。”莫小熙纵纵肩膀，一副跟我无关的表情。
　　莫小熙都这么说了，欧阳昊辰也就不再开口，转头认真的开车。
　　“安阳，你知道我刚才遇到谁了吗？”朱岗昆才见到安阳，就激动的喊道。
　　“不知道。”安阳冷冷地答道。
　　朱岗昆看着安阳那冷酷的表情，无语地道：“你什么意思，你就一点都不好奇，我刚才看见谁了吗？猜猜，猜对有奖哦！”
　　安阳瞪了朱岗昆一眼，不悦地道：“阿昆，你无不无聊。都多大的人了，还玩这么幼稚的游戏。阿昆，你急急忙忙喊我出来，到底找我有什么要紧的事？”
　　朱岗昆看了眼安阳，笑眯眯地道：“我们兄弟很久没有在一起喝过酒了，我就想着你从沧海市回来，所以约你出来喝酒。安阳，你真的一点都不好奇我刚才见到谁了吗？”
　　“无非就是美女，你每天除了见美女，你还能做什么正事。阿昆，你爸妈很着急你的婚事，你就不能找个靠谱的女人，然后平平静静的生活一辈子吗？你总是在女人堆里打滚，怎么就没有见你正正经经的带一个女朋友回来。说吧，你又遇到了谁？”安阳无语的打击着朱岗昆。
　　朱岗昆翻了个白眼，无辜地道：“你这话什么意思！安阳，我怎么这么不乐意听见你这么说，什么叫做我在女人堆里打滚，我这不是在寻找真正适合的女孩子。我又不是你，心中早已经住着一个人很多年！”
　　安阳听到朱岗昆这么说，心里有些闷闷的。莫小熙现在已经名花有主，而且那个男人还是他这辈子都很难超越的男人。也许上天是注定让他早点死心，欧阳昊辰跟莫小熙求婚的那天，他正好也在那家酒店。酒店服务员都在热烈的讨论欧阳昊辰向莫小熙求婚，让他想无视掉这个消息都难。
　　“说吧！你刚才到底遇到了谁，是你的第几个前任女朋友？”安阳不屑地问道。
　　“安阳，你能不能好好说话，你怎么像是吃到炸药了。你这次去沧海市出差，很不顺利吗？”朱岗昆关心地问道。
　　“本公子亲自出马，怎么可能不顺利。那个案子已经谈下来了，等过完春节就可以开始正式合作。你到底说不说，你刚才遇见谁了！”安阳失去耐心，冷冷地道。
　　朱岗昆拍拍安阳的肩膀，语重心长地道：“真是可惜，如果你提前十分钟来，你就可以见到她了。她就是你心目中的女神！”
　　“你遇到小熙了？小熙怎么可能来桑田市，你是不是眼睛花，看错了！”安阳睁大眼睛看着朱岗昆，不相信地道。
　　朱岗昆摇头，严肃地道：“怎么可能，我还上去跟莫小熙打招呼了！那个人真的是莫小熙，我本来是打算邀请莫小熙跟我们去喝酒。不过后来莫小熙跟一个男人走了，我看那个男人开着一辆很高档的车，应该是个有钱人吧！”
　　安阳从朱岗昆的形容中，明白朱岗昆说的那个男子应该是欧阳昊辰。这么晚，莫小熙应该不会跟其他男人离开，最有可能的就是欧阳昊辰。上天为什么总是跟他开这样的玩笑呢？原以为等莫小熙长大，借着莫小熙跟安昭的关系，他就可以近水楼台先得月。万万没想到半路杀出个程咬金，还在这么短的时间内向莫小熙求婚成功。
　　“你怎么了？你的表情怎么怪怪的，你听见莫小熙在桑田市，怎么一点都不开心？”朱岗昆有些好奇地问道。
　　“我应该开心吗？她现在已经是别人的未婚妻，我跟她再也没有可能，你觉得我还有开心的权利吗？阿昆，我真的好难过。我以为我那么喜欢莫小熙，莫小熙应该也会喜欢我。那时候为了看莫小熙一眼，我常常跟着安安她们出去逛街，甘愿做她们的司机。可惜到最后，莫小熙似乎都没有多看过我一眼。”安阳喃喃地道。
　　朱岗昆拍拍安阳的肩膀，安慰道：“天底下那么多的好女孩，莫小熙只是其中一个。说不定你跟莫小熙就是有缘无分，如果你们有缘分，你们肯定有机会在一起。你也不要太难过了，下次我给你介绍个比莫小熙更漂亮的美女，你就忘掉莫小熙吧！”
　　安阳闭上眼睛，半晌后才幽幽开口：“阿昆，从今天开始，以后不要在我面前提起莫小熙的名字。特别是在我妹妹安安的面前，更是不能提起莫小熙的名字。我不希望安安替我操心，阿昆，陪我喝酒，不醉不归。”


第207章 探望奶奶

　　程秀莲早早的起床，就开始打扫院子。从医院里回来有一段日子了，程秀莲的身体恢复得还不错。程秀莲很担心莫小熙在沧海市过得不好，不过现在她没有能力照顾莫小熙，只希望老天爷不要对莫小熙太残忍。老天爷已经让莫小熙失去父亲，母亲在她还是婴儿的时候就丢下她离开。每每想到莫小熙的母亲，程秀莲心里就有些隐隐的痛。当初都怪她没有坚持，如果她坚持不同意莫小熙的母亲和莫小熙的父亲在一起，那么莫小熙也就不会这么可怜……
　　“冤孽啊冤孽！老天爷，我只希望熙熙能幸福的生活。这么久没有熙熙的消息，也不知道熙熙最近过得好不好！”程秀莲边扫地，边自言自语地道。
　　莫小熙提着营养品出现在院子门口的时候，就看见程秀莲正佝偻着背扫地。莫小熙三步并作两步冲到程秀莲面前，抢过程秀莲手中的笤帚。不悦地道：“奶奶，你的身体还没有彻底康复，你怎么可以干家务。扫地这样的小事你就不要做了，你现在最重要的事情就是多休息。”
　　“我能有什么大碍，我现在已经好得差不多了。你叔叔和婶婶到街上买年货，我看着这地有些脏，就扫扫。扫地累不着我，你不需要那么紧张！熙熙，奶奶知道你关心奶奶。能看见你，奶奶真的很开心。只是你怎么有空回来，你今天不用上班吗？”程秀莲打量着莫小熙，有些担心地问道。
　　“放心吧！奶奶，我是来桑田市出差，所以顺便回来看看你。奶奶，最近婶婶还有没有欺负你？”莫小熙像只母鸡护着小鸡一般，拉着程秀莲的手，围着程秀莲看了半晌，才关切的问道。
　　程秀莲摇摇头，无奈地道：“没有。你婶婶虽然嘴巴坏一点，但是还是对我很好的。熙熙，你在外面一个人生活，要照顾好自己，不要让奶奶担心，知道吗？”
　　莫小熙乖巧的点点头，笑嘻嘻地道：“我知道，我这么厉害，怎么可能会不懂得照顾好自己呢。奶奶，我把自己照顾得很好，再说昊辰对我也很好。”
　　“对了，小辰怎么没有来？”程秀莲朝着莫小熙的身后看去。
　　莫小熙也回头看向大门口，刚才进门前欧阳昊辰的手机突然响了。欧阳昊辰就示意她先进去，欧阳昊辰接完电话就会进来。怎么都这么半晌了，还没有看见欧阳昊辰的影子。为了不让程秀莲失望，莫小熙并没有跟程秀莲开玩笑，而是老老实实地道：“奶奶，昊辰跟我一起来看你了。只是刚才进门的时候，昊辰的电话响了，所以昊辰在门外接电话。等昊辰讲完电话，就会进来了。”
　　程秀莲听见欧阳昊辰也来看她，心里喜滋滋的。欧阳昊辰愿意来看她这个老太婆，说明欧阳昊辰对莫小熙是真心的。如果欧阳昊辰不肯来乡下这样的地方看她，八成就不是真心实意的对待莫小熙。不过第一次见欧阳昊辰，程秀莲就觉得欧阳昊辰是个不可多得的人才。欧阳昊辰年轻有为，说话做事都让人挑不出一丝错处。
　　“熙熙，你老实告诉奶奶，最近这段时间，小辰没有欺负你吧！”趁现在欧阳昊辰还没有进来，她才能把这段话说出口。等欧阳昊辰进来，她就不能这么说了，如果她这么说，肯定会引起欧阳昊辰的不悦。
　　拉着程秀莲骨瘦如柴的手，莫小熙心里酸酸的。曾经的程秀莲身体很好，虽然不是很胖，但也不是现在这样的骨瘦如柴。莫小熙紧紧握着程秀莲的手，安慰道：“昊辰对我很好，我从来不需要操心。就像这次回来看你，也是昊辰主动提出来的。奶奶，我本来是打算抽时间回来看你，后来昊辰说要跟我一起回来看你。”
　　正说着话，欧阳昊辰就提着大包小包的营养品走进来。程秀莲哀怨的看着欧阳昊辰，笑眯眯地抱怨道：“小辰，你人来就好，怎么还要让你破费买这么多的东西来。”
　　“奶奶，我是晚辈，买点东西来看您是应该的。再说您把小熙教育得这么优秀，我是特地来感谢您的。”欧阳昊辰一本正经地道。
　　程秀莲嘴角泛起浅浅的笑容，有些不好意思的说：“小辰，你能来看我，我已经很开心了。看着你跟熙熙感情这么好，我就算是现在死了，也安心了。如果你们能早点结婚，我就更高兴了。”
　　“奶奶，你怎么一开口就跟人家说这个！奶奶要长命百岁，怎么能说这么让人伤心的话。”莫小熙有些无语，挽着程秀莲的手臂撒娇。
　　程秀莲摸摸莫小熙的头，认真地道：“奶奶年纪大了，你这丫头从小就很懂事，从来不需要奶奶操心。只是你的人生大事，奶奶还是要操心的，不然奶奶死了也不会瞑目。我看小辰很好，你们有没有考虑过结婚的事了？”
　　欧阳昊辰点点头，淡定地道：“我前几天已经跟小熙求婚了，小熙也答应了我的求婚。我现在也算是您的半个孙子，奶奶，我一定会好好对小熙，您就放心吧！”
　　程秀莲不敢相信欧阳昊辰的话，转头看着莫小熙，问道：“熙熙，小辰说的是真的吗？小辰真的已经跟你求婚了，你怎么连这么重要的事情都不告诉奶奶。如果奶奶不提，你是不是就不打算告诉奶奶了。”^
　　莫小熙眨巴着眼睛看着程秀莲，无辜地开口：“怎么会，我怎么可能瞒着奶奶。我这不是知道马上就可以见到奶奶，所以就没有打电话告诉奶奶。”
　　欧阳昊辰挽着莫小熙的手，笑眯眯地道：“奶奶，您不要怪小熙，我们没有告诉您，就是想亲自跟奶奶说。”
　　“太好了，太好了！熙熙终于要结婚了，我的熙熙长大了。不再是那个小萝卜头，这真是今年最好的好消息了。中午留下来吃饭，奶奶给你们做好吃的。”程秀莲激动地道。
　　莫小熙看着程秀莲额头的皱纹都因为这笑容而变得温柔了几分，不过看着程秀莲忙上忙下的做饭给她吃，她才舍不得累着程秀莲。只是她也不想亲自去厨房做饭，等下朱玲玲回来，肯定又是对着她大眼瞪小眼。为了程秀莲，她不想跟朱玲玲吵架，不然程秀莲站在中间，两头为难。
　　“奶奶，你不要忙活了。中午我们出去外面吃，然后我们再带你去买身新衣服过年穿。”莫小熙拉着程秀莲的手，心疼地道。
　　欧阳昊辰听见莫小熙这么说，也附和道：“是呀！奶奶，您就别忙了。我们出去外面吃，平时您也很少在外面吃，您想吃什么，我们就带您去吃什么。奶奶，您有没有特别想吃的东西！”
　　“别浪费钱，你们还年轻，还有许多地方需要用钱。你们把钱留着，别花在我这老太婆身上，不值得。”程秀莲摇头拒绝。
　　莫小熙不悦的看着程秀莲，严肃地道：“奶奶，你怎么能这么说，什么叫做浪费。奶奶，你把我养这么大，没有功劳也有苦劳，怎么能这么说自己。我跟昊辰买衣服给你，是因为我们想买给你。这是我们晚辈孝敬你的，你不能拒绝。”
　　程秀莲无奈的笑笑，看着欧阳昊辰那笔直的西装，看上去质量很好的样子。这样看来，欧阳昊辰应该不会很穷，这样她也就不会觉得自己给莫小熙增加了太大的压力。程秀莲点点头，配合地道：“也罢也罢，我就当是你们两个年轻人的订婚礼物吧。你们两个以后即使条件好了，也不能铺张浪费，明白吗？”
　　莫小熙乖巧地点头：“知道了。奶奶，那你现在去换身衣服。我们现在就出门，还有我把这些营养品放在你的房间里，你要吃完，不能摆在那里过期了都还不去吃哦！”
　　欧阳昊辰很自觉的帮莫小熙把营养品提着跟着莫小熙的身后，朝着程秀莲的房间走去。程秀莲的房间在厨房旁边，大概是常年湿气太重，一进门，欧阳昊辰就闻到了一股刺鼻的霉味。欧阳昊辰眉头紧皱，程秀莲怎么能住在这样的环境下，这样的环境对程秀莲的病情一点好处都没有。
　　莫小熙进门也闻到了一股难闻的味道，莫小熙看着床上有些发霉的被子，冷冷地问道：“奶奶，你的被子婶婶都不帮你洗吗？我怎么闻到了一股霉味，奶奶，你洗不动的话就让叔叔洗，怎么能一直盖着这散发着霉味的被子。闻着这么难闻的被子，你晚上能睡得着吗？”
　　“还好吧。熙熙，你叔叔每天事情很多，哪里有时间帮我洗被子。我想等天气好点的时候，再把被子拿出去晒晒，晒晒太阳霉味就没有了。主要是前几天桑田市连续下了好几天的雨，所以这被子就有些回潮了。不妨事，你不要去找你婶婶说，我不希望看着你们两个吵架。”程秀莲紧紧拉着莫小熙的手，安慰道。
　　“奶奶，婶婶怎么可以这么过分！她自己怎么不盖这种发霉的被子，不行，等下我们就去街上重新买一套新的被子。你的身体现在还没有彻底康复，你怎么能这么大意。如果这霉有毒，那岂不是对身体很不好。”莫小熙下定决心，她一定要让程秀莲晚年过得幸福。
　　欧阳昊辰冷冷的看着这一切，冷静地道：“小熙，把奶奶的东西收拾好，我们搬回沧海市吧。奶奶在这里，我们根本不放心，也不知你那叔叔婶婶是怎么照顾老人家，竟然让老人家受这样的罪。”


第208章 跟我们走吧

　　程秀莲听见欧阳昊辰这话，心里有一丝苦涩。即使莫国章再不对，莫国章也是自己的儿子。莫国章胆子太小，如果莫国章跟朱玲玲真的分道扬镳，说不定这辈子都不可能再找到媳妇。所以朱玲玲对她再不好，她都忍着不吭一声，就是不想给莫国章增添负担。
　　“小辰，奶奶很感动你能这么关心奶奶，只是奶奶怎么能跟你们去沧海市。奶奶不想离开这里，我走了，没有人帮国章他们看家。虽然我不能帮他们干农活，但是在家里看门，还是可以的。”程秀莲坦然地道。
　　莫小熙冷哼一声，不悦地吼道：“奶奶，你总是替叔叔他们考虑。可是人家却压根就没有替你考虑过，如果他们替你考虑过，今天他们去逛街，怎么没有带你去。奶奶，婶婶对你这么不好，你怎么还这么关心他们。奶奶，昊辰刚才也说了，你跟我们走吧。我保证你在沧海市，肯定不会受这样的气。”
　　“对呀！奶奶，你就让我跟小熙照顾你吧。奶奶，我知道你很希望我们能早点结婚，如果你跟我们生活在一起，我想我们肯定能早点结婚。如果小熙不愿意，我知道奶奶一定有办法让小熙早点跟我结婚……”欧阳昊辰用结婚来诱拐程秀莲。
　　程秀莲看着莫小熙，又看看欧阳昊辰，有些无奈地道：“小辰，我知道你很善良，可是我家里还有儿子，我怎么能跟着你们离开。被别人知道，说不定还会被别人说闲话。不过小辰，奶奶还是要谢谢你！”
　　莫小熙紧紧的握着程秀莲的手，无辜地道：“奶奶，你真的忍心昊辰时不时欺负我吗？昊辰就是因为家中没有人可以管他，所以才总是欺负我。如果奶奶跟我们生活在一起，以后昊辰肯定不敢欺负我。因为我有厉害的奶奶，奶奶会替我打抱不平。”
　　程秀莲听着莫小熙的说辞，莫小熙的说辞明显就是漏洞百出。刚才莫小熙才说欧阳昊辰对她很好，这才转眼的时间，莫小熙就说欧阳昊辰欺负她。不用想也知道，莫小熙这么说，无非就是想让她离开，去沧海市生活。
　　欧阳昊辰看着那些已经有些泛白的旧衣服，心里冒起酸酸的气泡。莫小熙就是在这样的环境中长大，莫小熙在叔叔家生活，就相当于是寄人篱下。寄人篱下的日子他虽然没有体验过，但是他知道，那样的日子肯定很难过。
　　“小熙，要不我们也就不要收拾奶奶的衣服了。奶奶的衣服都有些旧了，我们等下直接去给奶奶买新的，好不好？我们就这样带着奶奶离开，然后我们就可以直接回沧海市。”欧阳昊辰平静地开口。
　　如果不是考虑到莫国章是程秀莲的儿子，他说得太过分的话，程秀莲心里会不舒服，他早就要发飙了。程秀莲是莫小熙的奶奶，如果没有程秀莲，那么很有可能莫小熙的童年会过得更辛苦。
　　程秀莲知道欧阳昊辰是为自己好，可是她怎么能跟着欧阳昊辰他们去沧海市。去了沧海市，莫国章和朱玲玲两个人在家里，如果两个人发生争执，连个劝架的人都没有。还有莫小熙跟欧阳昊辰现在是热恋期，她怎么好意思去打扰他们的二人世界呢？
　　莫小熙看着程秀莲半天不说话，心里已经明白程秀莲的担忧。安慰道：“奶奶，你不用担心。这次你就是去陪我们玩几天，这些年你一直都忙东忙西的，都没有好好休息过一天。这个家里没有你，照样可以正常运转。奶奶，你真的不想跟我一起过春节吗？”
　　“我当然想跟你一起过春节，不过今年你不能任性。熙熙，你现在已经不是一个人，你现在已经是待嫁的女子。你怎么能随心所欲。今年的春节你要跟小辰回小辰的老家，不许撒娇。”程秀莲语重心长的教育着莫小熙。
　　莫小熙懒懒地看着程秀莲，无辜地道：“奶奶，我哪里随心所欲了。我只是想跟你一起过个春节，也有错啊！”
　　程秀莲抚摸着莫小熙的头，平静地道：“傻孩子，奶奶当然希望跟你在一起。这样吧，等过完春节，你再来接奶奶，好不好”
　　“噢。奶奶，你已经决定了吗？”莫小熙不甘心地问道。
　　程秀莲抿唇，点点头：“我已经决定了，我们现在先去吃饭吧！吃完饭后，你们就回沧海市，我自己回来。”
　　莫小熙也不再说话，程秀莲决定的事情九条牛都拉不回来。她心里很希望程秀莲陪她过春节，但程秀莲说的也不是完全没有道理。今年春节是她跟欧阳昊辰在一起的第一个春节，上次欧阳明月就说希望他们能回帝都过春节。虽然当时欧阳昊辰并没有答应欧阳明月，不过看欧阳昊辰这段时间的样子，欧阳昊辰应该还是希望能回帝都看看欧阳海龙他们。
　　欧阳昊辰也不再开口，就静静的站在院子里。程秀莲换衣服，他站在房间里不太合适。既然程秀莲不愿意跟他们回去，他也不能勉强程秀莲。
　　安昭使劲拍着安阳的房间门，大声喊道：“大哥，你怎么还没有下去吃早餐？爸妈都在下面等着你，你再不起来，我就要冲进来了！”
　　安阳翻了个身，眼睛完全睁不开。昨天晚上他跟朱岗昆完全是放开了喝，喝完后他头很痛，朱岗昆打车把他送回来的。只是安昭怎么会在家里，安昭不是在沧海市吗？安昭啥时候回来的？拍了拍自己还是很痛的头，回忆这几天发生的事。
　　昨天晚上他跟朱岗昆见面，朱岗昆说遇到了莫小熙。听说莫小熙跟着欧阳昊辰才刚刚离开，心情极度不好的他邀约着朱岗昆去买醉。然后他果断的把自己灌醉了，烂醉如泥的他还是被朱岗昆送回来的。现在门口站着的安昭，是跟他一起回桑田市的。
　　“安安，哥哥不舒服，你就让哥哥再睡一下。你下去跟爸妈说，就说我晚点再起床。”安阳有气无力地道。
　　“不行，哥哥，你怎么可以不吃早餐。你不知道不吃早餐，爸妈会担心吗？要不我让佣人把早餐送到你的房间，你吃完早餐再继续睡觉。哥哥，昨天晚上你去哪里玩了？”安昭有些担心地问道。
　　如果昨天晚上她不是趁着慕容安之去客房休息，她根本没有时间来找安阳算账。也不知道慕容安之给安阳了什么好处，安阳竟然一个劲的在她面前夸慕容安之。可惜当她昨天晚上来安阳的房间时，安阳的房间根本没有人。
　　安阳打了个哈欠，无语地乞求道：“安安，我的好安安。你就让我再睡一会儿吧，我真的不想吃早餐。我现在胃里还残留着昨天晚上的食物，我什么都吃不下。”
　　安昭听安阳这么说，有些担心地问：“哥哥，你是不是哪里不舒服？昨天晚上你去哪里了，怎么会到现在都还不想起床。你是不是昨晚又溜出去喝酒了，哥哥，你老实告诉我，这次你去沧海市出差是不是很不顺利？那天在沧海市，你就喝得酩酊大醉了！”
　　安阳激动的坐起身，跳下床，打开门，一把把站在门口的安昭给拽进了屋。安阳紧盯着安昭的眼睛，警告道：“安安，不许乱说话。我这次去沧海市很顺利，工作上的事什么时候有我搞不定的！安安，你千万不要跟爸妈说，我在沧海市喝醉的事，知道不知道？”
　　“哥哥，你到底遇到了什么不开心的事？你就告诉我吧！”安昭威逼利诱道，“如果你不说的话，那我现在就下去跟爸妈说，你昨天晚上又出去喝酒了。你闻闻，你满身的酒气！”
　　“你威胁我！安安，你怎么变坏了，竟然学会威胁我了。我真的没有什么不开心的事，只是我最近压力有点大，所以就跟朋友出去放松一下。只是很久没有见到阿昆，结果一不小心就喝多了。你不要告诉爸妈，爸妈不希望我跟阿昆在一起玩。”安阳不咸不淡的解释道。
　　安昭蹙眉，不相信安阳的话，气哼哼地道：“我怎么感觉你在骗我！哥哥，既然爸妈不希望你跟朱岗昆在一起玩，那么你就离朱岗昆远一点。其实我也不喜欢朱岗昆这个人，他太花心了，你不要被他带坏了。哥哥，他到现在还没有正正经经的找女朋友吗？”
　　安阳叹口气，无奈地道：“是呀！阿昆还没有女朋友，昨天晚上我还跟他说了，让他赶紧找个女朋友，好好过日子。”
　　“就是。像朱岗昆那样的纨绔子弟，就应该找个能持家的女人好好过日子。如果他再继续这么花心，小心到四十岁都找不到媳妇。哥哥，你也是一样，你现在年纪也不小了，你不能整天忙着工作，而不考虑终身大事。哥哥，你也知道爸妈多希望你能带个女朋友回来给他们看看。”安昭严肃地道。
　　安阳无语，冷冷地道：“安安，我是你哥，你这是跟长辈说话的口气吗？倒是你安安，我知道夏爽让你伤心，你这么快就跟慕容安之在一起，你是真的喜欢人家，还是只想跟人家玩玩。安安，说实话，哥哥觉得这个慕容安之比起夏爽来说靠谱多了。夏爽就是个名符其实的富二代，而慕容安之看上去给人很踏实的感觉。要不你就好好考虑人家一下……”


第209章 未来妹夫

　　安昭深呼吸，缓缓地开口解释：“哥哥，我跟安之认识没有多长时间，我对他并不是很了解。哥哥，你确定要我跟安之在一起？哥哥，你就不怕我跟爸妈说，你胳膊肘往外拐，帮着外人说话。”
　　“你是我妹妹，我当然是为你好。相信哥哥，哥哥阅人无数，好人坏人，哥哥还是能分清的。当初你跟夏爽在一起的时候，我们家的人都反对，可是你还是义无反顾的要跟夏爽在一起。你现在知道夏爽是个什么样的人了，你有没有后悔当初跟夏爽在一起？”虽然安阳很不想提起夏爽，不过安昭就是看不清夏爽的真面目，不然他也不用这么语重心长的说半天。
　　安昭嘟着嘴，不悦地道：“哥哥，过去的事情你能不能不要提！我跟夏爽都已经成为陈年旧事，你没必要翻出来炒冷饭吧！我承认，当初我是被爱情冲昏了头脑，所以才会看不清夏爽的庐山真面目。现在我不是已经跟夏爽分手了吗。”
　　“也罢，既然现在你已经跟夏爽分手了，那么你就试着去了解慕容安之，我觉得这小伙子挺不错的。至少他不像夏爽那么花心……”安阳满脸认真地道。
　　“哥哥，安之到底给了你什么好处，你愿意这么撮合我跟安之。难道是安之答应了你什么条件，你才这么卖力的帮他的忙！”安昭抬眼看着安阳，希望能从安阳沧桑的脸上看出一丝破绽。
　　可是让安昭失望的是，她盯着安阳看了半天，也没有看出安阳到底哪里不对劲。
　　安亭走到安阳的房间门口，看着房间门紧紧的关着，有些担心地敲门：“安阳，我是爸爸。你怎么还没有起床？”
　　“爸，你怎么上来了？我现在已经起床了，我马上就下去。”安阳隔着门回复。看了眼安昭，小声叮嘱道：“安安，不许在爸妈面前乱说话。如果你敢在爸妈面前乱说话，我绝不轻饶你。如果你还想到沧海市生活，你就必须听我的！”
　　安昭撇撇嘴，无辜地道：“哥哥，你怎么可以这样！我明明是关心你，你竟然这么不识好歹。早知道我就不关心你这个哥哥了，我好心关心你，你还反过来威胁我，真没意思。”
　　安亭扫了眼紧闭的房门，继续道：“你看见你妹妹了吗？刚才我看见你妹妹上来找你下去吃饭，怎么半晌也没有看见你妹妹下去。”
　　“爸爸，我这不是很久没有见到哥哥了嘛。所以就留在哥哥房间里陪哥哥说说话，爸爸，你今天不用去公司吗？”安昭拉开房间门，上去轻轻挽着安亭的胳膊撒娇。
　　安亭看了眼挽着自己胳膊的安昭，无奈地道：“今天我就不去公司了，你现在已经长大了，翅膀硬了，是不是？当初你不是信誓旦旦的说，如果我不允许你跟夏爽结婚，你就不回来，现在你舍得回来了？还有你带回来的那个年轻人慕容安之是怎么回事？”
　　安阳不等安昭开口，就插嘴道：“爸，慕容安之是我的朋友，正好来桑田市旅游，所以我就邀请慕容安之来家里做客了。爸，我们家那么多客房，让慕容安之住几天，应该没有什么大问题吧！”
　　“真的吗？安阳，你没有骗爸爸！爸爸怎么觉得并不是这样的呢？直觉告诉我，慕容安之应该是冲着安安来的，并不是你说的只是来桑田市旅游这么简单……”安亭一针见血地道。
　　安阳抓抓头发，尴尬地道：“爸，你真是高人。其实我是担心安安不好意思，才说慕容安之说我的朋友。既然爸已经知道慕容安之是因为安安，所以才愿意留在我们家做客，我们是不是应该对慕容安之热情一点。我觉得慕容安之有望成为我的妹夫！”
　　安昭拉着安亭的手，委屈的看着安亭，泪眼朦胧地道：“爸，你看哥哥总是欺负我。我跟安之并不熟悉，而哥哥却希望我能跟安之在一起。爸，如果要结婚，也是哥哥先结婚，才轮到我这个妹妹。现在哥哥都还没有找到女朋友，我暂时不想谈恋爱。”
　　“傻孩子，爸当然希望你能永远留在爸身边。但人算不如天算，爸爸也觉得慕容安之这小伙子挺不错的，刚才我看见慕容安之在花园里陪你爷爷聊天。我看见你爷爷红光满面的，也不知道慕容安之跟你爷爷说了什么好笑的事情，让你爷爷笑得那么开心。”安亭对慕容安之的印象也很好。他希望安昭跟慕容安之在一起，而不是夏爽。
　　“安之这么做，就是想讨爷爷的欢心。爸，安之就是想得到我们家人的支持，我还以为你们会毫不留情的把安之赶出门。可是貌似我错了，哥哥对安之也是一副赞不绝口的样子。现在连爸你也是，对安之竖起了大拇指。”安昭嘟着嘴抱怨道。
　　安亭敲了敲安昭的头，无奈地道：“安安，爸爸真的觉得安之很厉害。你爷爷已经很久没有这么开心了，我刚才看见你爷爷很开心，真的很欣慰。平时你总是不肯回家，而安阳又总是在忙着公司的事情，都没有人陪你爷爷聊天。现在安之陪着你爷爷，你爷爷笑得像个孩子！”
　　安昭眉头紧皱，不悦地道：“因为安之陪爷爷聊天，你就觉得安之很好吗？”
　　“当然不是，我觉得安之确实是个不错的小伙子。你爸爸才不是那么肤浅的人，不过安之能陪你爷爷说话，并把你爷爷逗笑，说明你爷爷很喜欢安之。我们一家人都很喜欢安之，你不觉这是你的荣幸吗？如果我们都不喜欢安之，你觉得安之能进我们家的大门吗？”安亭严肃地道。
　　安昭无语，抿着唇冷冷地道：“我懒得跟你们说，我现在要回房间睡回笼觉。爸，你们没事就不要来打扰我休息！”
　　安亭拉着安昭的手，语重心长地道：“安安，你是我的女儿，我当然知道你心里是怎么想的。你这么做就是无声的抗议，可是你这么做，并不会改变什么。本来我上来，是想告诉你，爷爷喊你下去陪他去骑马。既然你想回房间睡觉，那我就让安之陪你爷爷去，我想你爷爷应该很开心安之陪他去。”
　　“你说的是真的吗？我真的可以去看小白龙了，爷爷邀请我去骑马，你怎么不早点说，爸！我现在就下去陪爷爷，我已经好久没有见到小白龙了，也不知道小白龙长大点没有？”安昭一边说，一边朝着楼下跑去。
　　安亭无奈的摇摇头，安昭还是像小时候一样，喜欢跟着安济桥去骑马。还是小女孩的安昭就对骑马产生了浓厚的兴趣，只是一直没有机会去。一次安济桥去骑马，带上了小小的安昭。就是那次，安昭见到了小白龙的妈妈。小白龙的妈妈也是一匹浑身雪白的马儿，安昭对小白龙的妈妈一见如故。喜欢上了小白龙的妈妈，每次暑假都要缠着安济桥带她去骑马。
　　“安阳，你怎么浑身的酒味儿。你老实交代，昨天晚上你是不是偷偷溜出去喝酒，不然你不可能身上到现在还残留着这么浓的酒味儿。儿子，你知道爷爷不喜欢家里人出去喝酒。你以后不要出去喝酒，被你爷爷知道，你肯定又要被教训了！”安亭严肃地道。
　　“爸，我知道错了。我下次不出去喝酒，这次不要告诉爷爷。还有也不要让妈妈知道，妈妈知道的话又要念叨我半天了。”安阳怯怯地道。
　　安亭无语，冷冷地瞪了眼安阳，才开口：“你现在知道瞒着你妈妈，你喝酒前怎么没有想想你妈妈。你明知道家里是禁止你们出去外面喝酒，你怎么还这么不听话，溜出去外面喝酒。不用问，我也知道你肯定是跟朱岗昆一起出去喝酒的，如果是其他人，你早就让他们回来家里喝了。我不止一次的跟你说过，你不许在外面喝酒，你是不是完全把我的话当成了耳旁风。”
　　安阳连忙解释：“没有。爸，我昨天晚上并没有喝很多，再说喝完酒之后我并没有开车。我是打车回来的，所以我即使在外面喝醉了，也不会出任何问题。”
　　“我不想听你解释，你只要答应我，以后不再出去外面喝酒。如果你真的下次还跑出去喝酒，那么你就不能怪爸爸生气了，我到时候一定不会帮你瞒着爷爷。我看你怎么跟你爷爷交代！”安亭气愤地吼道。
　　“爸，我知道错了。我以后真的不敢了，你别生气。生气对你的身体不好！”安阳连忙帮安亭拍着背。
　　安阳确实很担心安亭出事，安亭心脏不好。安亭顺了半天的气，才冷哼道：“我看你根本就不知道错，如果你知道错，你怎么还总是跟朱岗昆那个混蛋在一起。朱岗昆不是好人，朱岗昆留恋女人，你知道你妈妈很不喜欢朱岗昆。”
　　“爸，表姐的事情已经过去很多年了，你就不能放下吗？”安阳弱弱地道。
　　“你还敢说，如果不是朱岗昆那个混蛋，你表姐又怎么年纪轻轻就死了。还有你可怜的姨妈也不会白发人送黑发人，现在还住在精神病医院。这一切都拜朱岗昆所赐，你让我们怎么放下？”安亭说到朱岗昆就气愤，恶狠狠地吼道。


第210章 小白龙

　　“爷爷，你要去骑马？”安昭才见到安济桥就激动地喊道。
　　安济桥皱眉，无语地道：“小安安，你都已经是大姑娘了，怎么还是这么急急忙忙的。你怎么一点都不淑女，你这样子被别人看见，要笑话你的！”
　　安昭翻了个白眼，傲娇地道：“谁？谁敢笑话我！爷爷，肯定没有人敢笑话我，我这样叫做真性情。我才不是那种扭扭捏捏，温温柔柔的小白花。我是坚强的梅花，傲雪而立，多勇敢！”
　　“是，我的小安安最勇敢！小安安，你的好朋友安之也跟我们一起去。安之说，他以前还没有骑过马，想跟我们一起去骑马。”安济桥笑眯眯地道。
　　安昭不悦的看了眼慕容安之，本来她的想法是，回到安家，肯定安家的长辈会把慕容安之赶走。可是现在看来，安家的长辈似乎都很喜欢慕容安之，也不知道慕容安之到底给她的家人喝了什么迷魂汤。他们每一个人似乎都很喜欢慕容安之，反而是她自己常常被家里人教训。
　　“谢谢爷爷！爷爷，你能让我陪你去骑马，真的是太好了！”慕容安之微笑着道。
　　慕容安之感觉到旁边一道很不友好的视线正在看着他，他不用想也知道，那道很不友好的视线的主人是谁。此时最不想看见他的人应该就是安昭，他也不知道自己到底要怎么做，才能得到安昭的认可。貌似安昭对他并不是很感冒，只是在太平洋小岛上，安昭说要嫁给他，那一刻开始，他就决定娶安昭。回来之后，他希望安昭能够履行诺言嫁给他，但是貌似安昭并不想嫁给他。
　　安济桥也看出了安昭不想看见慕容安之，安济桥的想法是，慕容安之和安昭肯定是小情侣间吵架了。安济桥笑眯眯地调侃道：“小安安，你的眼光比以前有进步哟！我比较喜欢你这次带回来的安之，安之很健谈，见识也很广。我还是第一次见到见识这么广的年轻人，亦或者是说你和你哥哥都不肯陪我这个没用的老头子聊天，所以我比较无聊。难得今天安之主动来找我聊天，我真的很开心。”
　　安昭眼底划过一丝难过，她这些年因为夏爽不肯回来，是不是真的错了。只是当初家里人都反对她跟夏爽在一起，原来在那么早之前，家里人就已经看出来夏爽不是她的良人，所以才会竭力反对吗？
　　“爷爷，你这么说，我真的很难过。这些年我是不是太不懂事，让爷爷替我担心了。爷爷，我们赶紧出发吧，不然等下别人把好马都挑光了。”安昭闷闷地道。
　　安济桥点头，中气十足地道：“好。就这么愉快的决定了，我们现在就出发。”
　　安亭本来也想着他们去马场放松一下，但是出门前接了一个公司的电话。安亭只能认命的去公司处理文件，安亭委屈的跟安昭诉苦：“安安，你什么时候才肯到公司上班？如果你到公司上班，爸爸就可以退居二线。安安，你跟你哥哥是家里的顶梁柱，你不能一直在外面流浪。这些年你不在桑田市，我都任劳任怨的打理着公司，现在你回来了，你是不是应该帮爸爸打理公司了！”
　　“爸，你现在还这么年轻，你就想退居二线了！再说哥哥不是已经在公司里帮你了，你怎么那么不知足，还要我去公司里帮你。爸，你明知道我不喜欢经商，你还要逼我去经商！”安昭无辜的抱怨道。
　　“你不去公司帮我也可以，那么你就给我找个得力的助手进公司帮我。其实我觉得吧，现在就有一个现成的……”安亭话说到一半，就停下来看着安昭和慕容安之。
　　慕容安之蹙眉，他是不可能进安亭的公司帮忙。他还有自己的公司需要打理，他怎么能去安亭的公司帮忙。不过听刚才安亭那番话的意思，就是想让他进安亭的公司帮忙。
　　安昭把头摇得像拨浪鼓，果断的拒绝：“不行。即使我结婚了，以后我的丈夫也不会进公司帮忙。爸，以后我哥结婚了，如果我和我老公在公司里帮忙，那么嫂子跟我们的关系肯定很不好。到时候嫂子肯定会挑拨我们兄妹俩的关系，为了不跟哥哥把关系搞僵，我坚决不会同意进公司帮忙的。”
　　安亭一愣，这个问题他还真的没有考虑过。不过安昭的顾虑并不是空穴来风，这个社会本来就是这么现实，因为家产兄弟闹得不可开交的不在少数。有的公司兄弟俩为了分钱，甚至闹上了法庭。这样的案例比比皆是，他倒是不希望安阳和安昭以后因为这些身外之物而闹得井水不犯河水。
　　“既然你都这么说了，为父也不知道说啥好了。这样吧，公司给你的分红还是不会少你的，以后你有什么好的建议，也可以告诉爸爸。安安，我知道你是个聪明的丫头，既然你已经想到这么久远后的问题，爸爸真心惭愧！”安亭红着脸道。
　　安昭不想跟安亭继续站在大门口讨论这个问题，纵纵肩膀，无奈地道：“爸，我们就先出发了。”
　　“小安安，你真是懂事的丫头。原来我以为我的小安安是个没心没肺的丫头，今天我才看出来，我的小安安早已经长大了。会分析问题，解决问题了。小安安，爷爷为你骄傲。”安济桥开心地道。
　　安昭看着窗外，平静地道：“爷爷，你很清楚。上流社会家庭的亲情向来都比较淡薄，很多人为了钱财或者权利，常常是兄弟手足自相残杀，我不希望这样的事情在我们家上演。我们家本来就只有我和哥哥两个孩子，我希望我们能一辈子相亲相爱。”
　　安济桥皱眉，无语地道：“小安安，难得你能这么想，不过我想如果安阳真的找了一个那样的女人，我们安家应该也不会让她进安家的大门。安家虽然不是大门大户，但也不是什么有心计的女人都可以进门的。你完全不用担心，你进公司帮安阳，安阳感激你都来不及，怎么会让你难堪呢？”
　　“这件事以后再说，爷爷，你怎么会突然想起去马场骑马。爷爷，我离开这段时间，你有没有去看过小白龙？”安昭关心地问道。
　　“看来爷爷在你心目中，还没有小白龙重要？你回来都没有关心爷爷身体好不好，你一开口就是关心小白龙！”安济桥醋意大发。
　　安昭蹙眉，安济桥这是突然跟小白龙杠上了。小白龙那么温顺，在马场不知道会不会被其他小马欺负。她这么久没有回桑田市，自然也就没有时间去看小白龙。
　　“爷爷，我很关心你呀！每次跟哥哥通电话，我都会问起爷爷的身体状况。我知道爷爷身体很棒，再说我也看到爷爷身体很棒了啊！可是我已经好久没有小白龙的消息，所以自然我就比较关心小白龙。爷爷，你不会是连小白龙的醋都吃吧！小心你变成醋坛子……”
　　“我不管！安安，你就是不关心爷爷，你只关心那匹白马。也不知道那匹白马知道你这么关心它，它会不会感激你！”安济桥冷冰冰地道。
　　慕容安之有些无语地看了眼安昭，又看了眼吃醋的安济桥。低声开口安慰道：“爷爷，安安平时很关心你。我们在沧海市的时候，安安确实很关心你。她常常跟我提起，她有一个很厉害的爷爷。”
　　安济桥听见慕容安之这话，不满的情绪稍微收敛了一点。沉着脸问道：“安之，你没有逗我吧？我怎么觉得你是故意这么说，就是想替小安安开脱。”
　　慕容安之摇头，严肃地道：“我说的是真的，现在安家的公司是爷爷白手起家创立起来的。所以爷爷很棒，如果爷爷没有能力，怎么可能有现在公司的成就。所以爷爷，你就不要跟安安置气了，安安只是脸皮薄，不喜欢把心中最真实的想法告诉你。”
　　安济桥盯着慕容安之看了半晌，才道：“小安安，你看看，安之都帮你说好话，维护你了。以后你不许欺负安之，如果你欺负安之，爷爷绝不饶你。”
　　安昭不悦的瞪了慕容安之一眼，慕容安之这是故意表现得很大方，表现得善解人意吗？好样的，慕容安之，既然你这么想要跟我的家人搞好关系，那么你就留在安家吧。既然我赶不走你，那么你留下，我走。安昭在心里默默地说道。
　　这一路，谁也不再说话。各自想着各自的心事……
　　轻车熟路的走到关着小白龙的马厩，安昭习惯性的去摸摸小白龙的头。嘴角带着淡淡的笑容，平静地道：“小白龙，你最近还好吗？”
　　“嘶……”小白龙高声吼道，两条前腿搭在马厩的横栏上，双眼一眨不眨的看着安昭。
　　安昭再次摸摸小白龙的头，兴奋地道：“小白龙，你这么喊，是不是很想看见我。小白龙，我现在就带你出去溜两圈，你一定很想我骑在你背上的感觉。”
　　“嘶……”小白龙再次激动的喊道。
　　安昭笑眯眯地看向慕容安之，炫耀道：“看见了吗？我的小白龙可不是一般的白马，你看见没有，它很有灵性的哦！”
　　慕容安之点头，宠溺地道：“嗯，跟你一样可爱。”
　　“……”安昭无语，转头牵着小白龙朝着骑马场走去。


第211章 继续劝说程秀莲

　　慕容安之选了一匹黑马，牵着黑马跟着安昭朝着马场走去。
　　“小安安，这是安之第一次骑马，你带着安之去熟悉马场环境。还有你跟安之讲解一些骑马的技巧和注意事项，好不好？”安济桥想给慕容安之和安昭创造单独相处的机会，于是安排道。
　　安昭瞪了眼慕容安之，转过头看向安济桥，委屈地道：“爷爷，你期负我！你明明知道我已经很久没有骑马了，你还让我陪着安之在跑马场上慢慢的熟悉环境。爷爷，要不你跟安之讲解，我自己去骑马了。”
　　“不行。小安安，你怎么可以这么做。无论如何安之是你的朋友，你怎么可以这么对待安之。你跟安之有什么矛盾，爷爷不会插手。爷爷只希望你能跟安之好好谈谈，解除你们之间的误会。”安济桥不容安昭反驳，严肃地开口。
　　安昭嘟着嘴，无辜地道：“爷爷，你偏心。我到底是不是你亲孙女，你怎么能胳膊肘往外拐，帮着安之说话。你们所有人都帮着安之，也不知道安之到底给了你们什么好处！”
　　安济桥无语，安昭这是说的什么话。什么叫做慕容安之给他了什么好处，慕容安之可是什么好处都没有给他这个老头子。他愿意帮慕容安之，是因为慕容安之这个小伙子实在，而且对安昭好。他作为安昭的长辈，他当然希望安昭能够幸福。
　　“傻孩子，我怎么可能因为安之给我好处，我就帮安之说话。小安安，我永远是你的爷爷，我当然是永远站在你的身后，帮你说话，我怎么可能帮安之。我现在帮安之说话，是因为我觉得安之做得对，所以希望你能原谅安之。”
　　“爷爷，虽然我是第一次来马场，我想骑马应该并不是很难。我觉得我应该能胜任，你跟安安也不用争论了，我自己应该可以搞定。”慕容安之平淡地道。
　　安济桥不悦的瞪了安昭一眼，担忧地道：“你真的可以吗？如果你实在不行，那么你就找现场的工作人员帮忙。我是年纪大了，不喜欢跟你们在一起骑马。我喜欢在老年场慢慢的遛马，跟我的老伙伴好好说话。”
　　慕容安之听见安济桥这么说，更是肯定地道：“爷爷，你去遛马吧，我就不打扰爷爷的好兴致。如果因为我的事情，而打扰了爷爷骑马的好兴致，我会很惭愧的。”
　　安济桥点点头，牵着他的墨影朝着隔壁跑马场走去。这里的跑马场分为年轻人的跑马场，还有老年人的跑马场。年轻人的跑马场基本都是一些青年人喜欢在里面策马奔腾，无拘无束的在跑马场里驰骋。而老年人的跑马场基本就是给一些像安济桥这样老年人，这些老年人骑马已经不会像年轻人那么快。他们来骑马一般是因为真的很喜欢骑马，或者是这么多年来，已经跟这里的某一匹马建立了深厚的感情，时不时的来看看这些马。
　　安济桥手中牵着的墨影，就已经跟着安济桥十年了。那时候安济桥刚刚退居二线，公司里的事情一下子全部都交给儿子安亭，繁忙的他突然闲了下来。那时候他答应安亭的妈妈孔雨，退休后就带着孔雨去环游世界。可是他才退居二线没多久，正准备去环球旅行时，孔雨就检查出来得了很重的病。没过多久，孔雨就香消玉殒了。
　　那时候他心里真的很难受，他很想跟着孔雨一起离开。可是看着儿子安亭为了这个家在外奔波，他舍不得就这么离开儿子，那时安阳和安昭都还小。他只能咬牙坚持下来，他不能因为自己的一己私利，就跟着孔雨而去。
　　每当他很难过的时候，他就会到马场来骑马，骑马可以让他忘记心里所有的不快乐。策马奔腾的感觉真的很不错，风吹过耳边，就像孔雨在他耳边轻声说话。墨影就是那时候一直陪着他的那匹老马，墨影很通人性。他心情不好，放空自己的时候，墨影也不出声，就只是静静的陪在他身边。也许是因为墨影是一匹不会说话的马，他心里难过的时候，就会讲给墨影听。貌似墨影能听懂他的话，有的时候墨影还会点点头。也不知道墨影是不是真的能听懂他说的话，他只知道墨影是一个很好的倾听者，是他的好伙伴。
　　“墨影，我又来看你了。你最近过得好吗？我没有来看你的这段时间，你有没有被饲养员欺负。你怎么比原来瘦了，墨影，你是不是也已经老了，所以身体开始吃不消了。”安济桥摸着墨影的鬃毛，心疼地道。
　　“嘶……”墨影低头看着地上的跑道，缓缓走着。
　　安济桥摇了摇头，无奈地自言自语道：“墨影，你跟着我这么多年了，我也跟你说了我的很多小秘密。你知道吗？这次我带着我的孙女和孙女的男朋友一起来的，我的孙女你知道的，对不对？她就是小安安。小安安这次带了一个男人回来，这个男人应该就是小安安的男朋友，他叫慕容安之。我觉得安之对小安安是真心的，可是我也不知道他们之间到底出了什么问题，貌似小安安似乎很不待见安之……”
　　墨影边走，边听着安济桥的自言自语。安济桥经常会跟它聊天，它作为马，也不可能给安之很实际的建议。它只希望安济桥能开心，安济桥的孙女它也认识，那是一个很漂亮的女孩子。
　　“我跟你说这么多，你应该也不知道我在说什么。墨影，我真的好希望你能开口说话，如果你能开口说话，我真的很希望你能陪我聊聊天。我这些年都没有一个好哥们可以聊天，自从小雨离开我之后，我就很少把心里话说出来。墨影，你听我跟你说这么多，你是不是会很心烦。”安济桥继续道。^
　　墨影扭头看了眼安济桥，心里有些委屈。如果它能跟安济桥说话，那么安济桥肯定会被吓死的。它只是一匹普通的马，怎么能说话呢？
　　“奶奶，你多吃点。这次我看着你，我觉得你瘦了很多。奶奶，你身体这么差，你怎么都不吃点营养品补补。还是说婶婶不给你钱，如果婶婶不给你钱，你可以跟我说，你需要多少钱，你跟我说，我一定会打给你。”莫小熙一边帮程秀莲夹菜，一边默默地道。
　　程秀莲微笑着看着莫小熙，无奈地道：“熙熙，奶奶知道你是关心奶奶。只是你也不用常常把婶婶挂在嘴边，你婶婶对我并不是很差。如果不是因为我，你婶婶和叔叔早就出去打工了。就因为我在家里，你婶婶才没有出去打工挣钱。”
　　莫小熙蹙眉，无语地道：“奶奶，我知道你这么说，是希望我不要讨厌婶婶。可是婶婶说的那些话真的很过分，如果不是因为她是我婶婶，我早就跟她翻脸了。奶奶，这些年婶婶对你并不好，你为什么就是不肯跟我离开。奶奶，说实话，我真的很想让你跟我回沧海市生活……”
　　“你不要说了，我知道你想说什么。熙熙，你就不能原谅你婶婶吗？你婶婶就是嘴巴坏一点，但是她的心眼并不是太坏。她是你叔叔的妻子，你不看在她的面子上，就当是看在你叔叔的面子上，你能不能不要跟她计较。她就是没有读过什么书，也没有见过世面，所以才会对你说出那些话。”程秀莲继续劝说莫小熙，希望莫小熙能够原谅朱玲玲。
　　欧阳昊辰眼看着莫小熙和程秀莲说得越来越不高兴，莫小熙本来是要劝程秀莲跟他们一起去沧海市。如果莫小熙不仅没有劝说成功程秀莲，还把自己搞得很不开心，那么他不可能继续袖手旁观。
　　“奶奶，你尝尝这个酸菜鱼，这个酸菜鱼是这里很有名的一道菜。还有这里的豆腐很好吃，你可以尝尝。”欧阳昊辰亲自帮程秀莲夹了一块酸菜鱼，又给程秀莲夹了一块炸得金黄的豆腐。
　　程秀莲没有想到欧阳昊辰会帮她夹菜，有些弱弱地道：“小辰，你开车，肯定很辛苦，你就不要管我，你自个儿想吃什么就夹什么吃。”
　　莫小熙心疼的看着程秀莲，无语地道：“奶奶，你怎么总是想着婶婶，你做了这么多，婶婶根本看不到。奶奶，你已经为了这个家付出了太多太多，你就不能自私那么一点点吗？奶奶，你就跟我去沧海市生活吧。既然你在家里婶婶没有办法去打工，那么你跟我去沧海市生活，那婶婶就可以跟叔叔去外地打工了。”
　　“你不用劝我了，我是不会跟你去沧海市的。熙熙，我知道你是希望奶奶开心，但是奶奶现在活一天就少一天。奶奶不希望生活在人生地不熟的异乡，奶奶希望能生活在熟悉的地方。即使有一天我离开了，我也不会有一丝遗憾。”程秀莲严肃地道。
　　听完程秀莲的话，莫小熙心里有些酸酸的。既然程秀莲已经摊牌，她就不可能让程秀莲到沧海市生活了。虽然心里很不甘，但是她完全是一点办法都没有。
　　低头，不再说话……


第212章 回帝都

　　翌日清晨，莫小熙穿着一件白色薄羽绒服，里面穿的是一条红色连衣裙。莫小熙静静的站在车旁，等待着欧阳昊辰上楼拿东西。
　　穆姨也提着行李箱走过来，微笑着打招呼：“莫小姐，你今天气色看起来很不错！”
　　莫小熙也看到了穆姨提着一大个行李箱，莫小熙连忙走上前，准备接过穆姨手中的行李箱。莫小熙手才伸过去，穆姨连忙让开，没有让莫小熙碰到行李箱。
　　“莫小姐，怎么能让你帮我提行李箱？我自己来就好，少爷这次能回帝都过春节，真的是太好了。莫小姐，少爷能回帝都过春节全部是你的功劳。少爷已经有很多年没有回帝都了，希望以后少爷能多回去帝都看看！”穆姨感慨道。
　　她说的确实是实话，欧阳昊辰反感胡玉麟，所以不想回帝都生活。胡玉麟又担心欧阳昊辰在外面过得不好，不会照顾自己，才会让她跟在欧阳昊辰身边照顾欧阳昊辰。这么多年过去，她也没有机会回帝都看看。她的家人也在帝都欧阳老宅，她丈夫刘浩是欧阳老宅家的大管家。
　　莫小熙纵纵肩膀，有些无辜地道：“穆姨，我什么都没有做，你就不要给我戴高帽子了。我会很不习惯的，昊辰的事情从来都是昊辰自己做决定，我基本不插手。”
　　“也许吧，少爷是个有主见的。应该是你来别墅后，少爷改变了很多。少爷不再像以前那么冷，刚开始我觉得你应该是看上少爷的钱，所以才愿意跟少爷相处。后来我发现，你能潜移默化的改变少爷，我才知道你并不是因为钱才会跟少爷在一起，你是因为爱才会跟少爷在一起。”穆姨淡淡地道。
　　莫小熙被穆姨说得有些不好意思，无语地解释道：“穆姨，我真的没有那么厉害。可能是你们以前不怎么了解昊辰，其实昊辰并不是很冷的人。大概是昊辰压力太大，昊辰管理整个欧氏集团，所以有时候难免脾气会坏点。”
　　穆姨听着莫小熙的辩驳，嘴角泛起浅浅的笑容。在她看来，莫小熙这是在替欧阳昊辰说好话，她跟欧阳昊辰生活了十多年，当然了解欧阳昊辰的脾气。欧阳昊辰确实有很大的改变，以前欧阳昊辰是很难说出自己心中的想法的。而现在欧阳昊辰会跟莫小熙说她心里的想法和决定，也会征询莫小熙的意见。
　　“我们出发吧！”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　刚才他才出门就听见了穆姨和莫小熙的对话，听着莫小熙对自己的表扬，他心里有些暖暖的。莫小熙在他背后并不是一味的反感他，也不是一味的抵触他。如果莫小熙抵触他的话，应该就不会在穆姨面前还帮他解释。
　　穆姨扫了眼嘴角弯弯的欧阳昊辰，拉开驾驶室的门坐了进去。到帝都要开将近十个小时的车，本来他们是要坐飞机回去的，但是欧阳昊辰临时决定开自己的车回去。他习惯了开自己的车，开别人的车他不习惯。这次回帝都，他不希望别人去机场接他们，他要自己回去。
　　莫小熙看了眼穆姨，又看看一脸淡定的欧阳昊辰。开口问道：“昊辰，这么久的车要穆姨开吗？我看穆姨年纪大了，真的合适吗？”
　　穆姨点头，认真地道：“放心吧，我身体好着呢。这点距离完全没有问题，还是莫小姐不敢坐我开的车？”
　　“我……我不是这个意思，我只是担心穆姨你的身体会吃不消。既然穆姨你完全没有问题，那我也就没有必要担心了。”莫小熙红着脸解释道。
　　穆姨不再说话，心里却早已融化成一片。莫小熙嘴巴甜，会说话。不像欧阳昊辰那个大冰块，根本不会说话。以后莫小熙跟在欧阳昊辰身边，说不定能帮欧阳昊辰很大的忙。有时候说话不能太直接，说话太直接容易得罪人。而欧阳昊辰常常不在意这些细节，以后莫小熙应该能很好的成为欧阳昊辰的贤内助。
　　欧阳昊辰拉开车门坐进车里，淡淡地道：“小熙，上车。你再等一下，我们到帝都天都要黑了。”
　　“额。好，我马上就来。”说着莫小熙赶紧拉开车门，坐到了欧阳昊辰身边。
　　叮铃铃……
　　莫小熙拿出自己的手机，也不知道是谁拨打来的电话。屏幕上跳着四个字“陌生号码”，这是谁呀，完全不认识这个号码。过了好几秒，手机铃声还是在不停的响着，莫小熙才无奈地接通：“你好！”
　　“小熙姐姐，我是明月。你跟我哥到哪里了？”欧阳明月看着莫小熙半晌才接通电话，激动地问道。
　　“额……你是明月，你怎么会有我的电话号码？是昊辰给你的？”莫小熙有些愣愣地看着手机屏幕，傻傻的问道。
　　欧阳明月一脸嫌弃地道：“才不是哥哥给我的，我跟哥哥要了好几次你的电话号码。可是哥哥都没有给我，小熙姐姐，哥哥对你好不好？他没有欺负你，也没有打你吧！”
　　莫小熙无语，欧阳昊辰在欧阳明月心中是这么糟糕的形象吗？欧阳昊辰知道会不会气得吐血，不过应该不会，欧阳昊辰是那么冰冷的性格，最多就是散发点寒气出来吓人而已。
　　“没有。昊辰对我很好，明月，我们现在已经在高速路上，具体到哪里了，我也不知道。明月，你还没有告诉我，是谁把我的电话号码给到你的。”莫小熙追问道。
　　欧阳明月吐吐舌头，懒懒地道：“是爷爷给我的，爷爷上次去沧海市的时候，不是留了小熙姐姐的电话号码。我们上次见面的时候都没有留电话号码，害我一直联系不上小熙姐姐。”
　　原来是欧阳海龙，上次跟欧阳海龙联系的时候，欧阳海龙确实跟她要过电话号码。不过欧阳海龙从来没有跟她打电话哈，她自然也就忘记了欧阳海龙有她的电话号码。
　　“明月，我们现在在高速路上，信号不是太稳定，就先不跟你说了。”莫小熙看着旁边脸色很不好的欧阳昊辰，淡淡地道。
　　欧阳明月嘟着小嘴，委屈地道：“小熙姐姐，哥哥是不是在你旁边？哥哥是不是很不希望你接电话。小熙姐姐，你别理会哥哥，哥哥就是那么的无聊。”
　　莫小熙摇头，替欧阳昊辰说着好话：“你哥哥什么都没有说，可能是最近太累了，现在已经睡着了。”
　　“真的？小熙姐姐，哥哥竟然会在车上睡着了？这简直是宇宙奇谈，哥哥竟然会累到在车上睡过去。回头我一定要好好调侃哥哥一番……”欧阳明月兴奋地道。
　　莫小熙眉头紧蹙，无语地道：“明月，我们等下见面再聊，好不好？”
　　欧阳明月很不情愿的挂断电话，纵纵肩膀，很无奈的看着胡玉麟，懒洋洋地道：“妈，小熙姐姐说他们现在已经在高速路上，我也不知道他们到哪里了！妈，这么多年你都等了，你还不能等这几个小时吗？这次小熙姐姐来，你不会为难小熙姐姐吧？”
　　胡玉麟狠狠地瞪了欧阳明月一眼，冷冷地开口：“明月，妈妈在你眼中就是那么坏的人吗？莫小熙跟你哥已经结婚了，而且你哥还当着沧海市那么多的员工的面向莫小熙求婚，如果我还从中作梗，以后你哥可能一辈子都不会再理我。我很清楚，你哥这次之所以敢带莫小熙回来，就是因为莫小熙跟他结婚已经是板上钉钉的事。虽然我很不希望莫小熙嫁进我欧阳家的大门，但现在我反对还有用吗？没有。我心中早已经有结论，小辰这次是下定了决心跟莫小熙在一起。”
　　“妈，你没有见过小熙姐姐，你见过小熙姐姐，也会喜欢上小熙姐姐的。小熙姐姐很漂亮，也很善良。我觉得小熙姐姐跟哥哥真的很般配，完全就是郎才女貌。”欧阳明月在胡玉麟面前夸赞着莫小熙。
　　欧阳海龙也插嘴：“明月说得对，我觉得小熙也挺好的。小熙对我这个老头子很尊敬，虽然我跟小熙只是见过一次，但小熙一点都不怯场。虽然小熙的家庭背景差了点，但是这对我们欧阳家族来说并不影响。我们欧阳家族在帝都有权有势，根本不需要家庭联姻来巩固地位。”
　　“爸，怎么你也帮着莫小熙说话？你们每一个人都帮着莫小熙说话，莫小熙到底有多优秀，你们这么多人都喜欢莫小熙。莫小熙有刚留学回来的文思雨好吗？思雨很喜欢小辰，思雨知道小辰已经有女朋友，肯定很伤心。思雨是我看着长大的，知根知底，我觉得思雨做我的儿媳妇简直是完美。只可惜我只有小辰一个儿子，如果我有两个儿子，思雨还有机会嫁进我们家……”胡玉麟感慨道。
　　欧阳明月嘟着嘴，不悦地看着胡玉麟，一字一句的说：“思雨哪里好？思雨不就是会讨你欢心，我觉得思雨一点都不好！如果思雨真的有你们说的那么好，我哥哥为什么没有跟思雨在一起。只能说明思雨并没有入我哥的法眼！妈，感情是两个人的事，哥哥不喜欢思雨，思雨再喜欢哥哥也是白搭。”
　　胡玉麟不悦的瞪了眼欧阳明月，警告道：“明月，等下你哥哥回来，你千万不能乱说话，知道吗？”
　　“我本来也就不会乱说话！对于思雨，我压根不感兴趣！”欧阳明月不屑地道。


第213章 文思雨的到来

　　欧阳明月眨巴着眼睛看着胡玉麟，无辜地道：“妈，你就不能好好休息，不要胡思乱想。我觉得小熙姐姐就是我们家的媳妇，小熙姐姐很不错，我很喜欢小熙姐姐。如果妈妈实在不喜欢小熙姐姐，小熙姐姐以后就跟哥哥在外面生活，不回帝都就好！”
　　“你什么意思？明月，你是故意气妈妈的吗？妈妈对你这么好，你怎么还想要小辰在外面生活。小辰永远都是你哥哥，你怎么能这么自私的把小辰赶出去外面生活。”胡玉麟脸色铁青，欧阳昊辰不能回来生活，她心里很难过。
　　欧阳明月委屈的看着胡玉麟，不悦地道：“妈妈，我从来没有想过让哥哥出去。我只是觉得哥哥跟小熙姐姐感情那么好，他们为什么不能在一起。因为你不喜欢小熙姐姐，哥哥肯定就不愿意回来跟你们住。”
　　“你哥哥的事情不需要你操心，你只要管好你自己就好。你跟赫连正新怎么样了？最近我怎么没有看见赫连正新来家里找你，你们是不是吵架了？”胡玉麟默默地问道。
　　“妈妈，你能不能不要把话题扯到我的身上！我跟正新感情挺好的，只是最近快过春节了，正新工作忙，没有时间来找我。我们每天都有发微信……”欧阳明月敷衍道。
　　胡玉麟不怎么相信欧阳明月说的话，不过却不能从欧阳明月的话中找到一丝漏洞。
　　欧阳海龙无奈地看了眼胡玉麟，默默地道：“你呀，你就不要操这份闲心了。都说儿孙自有儿孙福，你又何必这么执着。小辰跟小熙，明月跟正新，他们能不能幸福，都是他们自己说了算，我们何必管他们呢？”
　　“小辰和明月是我的孩子，他们过得好不好，我当然很关心。爸爸，你这么说，让我好难过。我这么做，也是希望小辰和明月可以幸福，他们幸福了，我也就放心了。”胡玉麟默默地道。
　　“妈妈，哥哥幸不幸福，不是你说了算！我觉得哥哥幸福，是哥哥自己说了算。我就觉得哥哥过得很幸福，你是没有看见哥哥跟小熙姐姐的生活细节，如果你看到哥哥跟小熙姐姐的幸福生活，你就知道哥哥过得很幸福了。”欧阳明月不服气地道。
　　一个佣人突然走进来，朝着胡玉麟低声开口：“夫人，文小姐来了。”
　　欧阳明月不等胡玉麟回答，就激动地喊道：“你说谁来了？文小姐，哪个文小姐？”
　　“回小姐的话，是文思雨小姐！”佣人看了眼欧阳明月，结结巴巴地道。
　　欧阳明月蹙眉，有些不解地道：“文思雨怎么会来我们家，我们今天并没有邀请文思雨来啊！妈，难道是你邀请文思雨来我们家？”
　　胡玉麟摇头，淡淡地道：“我没有邀请文思雨，只是文思雨这次从国外回来，就不打算继续出国了。那天文思雨问我，小辰要什么时候回来，我就告诉文思雨了。看来文思雨到现在都还没有忘记小辰，不然文思雨不会这么巴巴的来看我。我觉得吧，文思雨来看我，完全就是因为小辰……”
　　“你怎么能出卖哥哥，妈，今天是小熙姐姐跟哥哥回来的第一天，你竟然就邀请文思雨来家里做客，你这不是故意打小熙姐姐的脸吗？你明明知道小熙姐姐很担心来帝都会不讨你的喜欢，你竟然是这么快就给小熙姐姐下马威。妈，如果哥哥知道你邀请文思雨来家里，我想哥哥肯定会掉转车头立刻就离开。”欧阳明月冷冷地开口。
　　欧阳海龙看了眼胡玉麟，无语地道：“小胡，你怎么能这么做！你不是盼着小辰能回帝都吗？现在好不容易小辰回来了，你却把文思雨也弄回来了，你这么做，完全是把小辰逼走的节奏。小胡，这件事确实是你做的不对，你就不应该让文思雨今天来家里。还好小辰现在还没有回来，你还是赶紧把文思雨打发走吧！”
　　胡玉麟被欧阳海龙说了一顿，心里有些不舒服。文思雨来家里，她也很意外。虽然之前她还是很希望文思雨和欧阳昊辰能在一起，可是刚才听欧阳明月说了半天莫小熙的好。她心里也有一点动摇了，欧阳昊辰喜欢莫小熙那么多，欧阳昊辰心里应该容不下其他女人。
　　“胡阿姨，您最近还好吗？”文思雨一进门，就温柔地看着胡玉麟，笑眯眯地道。
　　“思雨，快过来坐。难得你还想着来看看我，你现在是越来越漂亮了。不知道有没有找到如意郎君了？”胡玉麟不经意地道。
　　文思雨听到胡玉麟问出这么直白的问题，心里有些尴尬。不过为了能讨胡玉麟欢心，文思雨摇摇头，假装无奈道：“胡阿姨，我在国外一直忙着参加学校的社团活动，根本就没有时间谈恋爱。我觉得在大学里就应该多学习一点知识，我根本没有时间谈恋爱。”
　　胡玉麟摸摸鼻尖，无奈地道：“也好，大学里本来时间就不多，如果还不抓紧时间学习和参加社团活动，等毕业后就更没有时间参加啦。”
　　文思雨点点头，笑眯眯地道：“真是英雄所见略同，我的想法和胡阿姨的想法一样。胡阿姨我听说昊辰今天也要回来，昊辰回来了吗？”
　　胡玉麟摇头，懒洋洋地道：“还没有。应该已经在路上了！”
　　欧阳明月假装不经意地开口：“妈，你知道嫂子喜欢吃什么吗？今天是嫂子跟哥哥第一次回家，我们可不能大意了。你说对吗？”
　　胡玉麟瞪了眼欧阳明月，一听欧阳明月这话，就知道欧阳明月是故意这么说的。胡玉麟还不能当着文思雨对欧阳明月发火，只能淡淡地道：“我也不知道你嫂子喜欢吃什么，明月，你跟小熙生活过一段时间，你知道小熙喜欢吃什么吗？”
　　“我忘记了，我又不是哥哥，我怎么能记住嫂子不喜欢吃什么，喜欢吃什么！”欧阳明月靠在沙发上，心不在焉地道。
　　文思雨听着胡玉麟和欧阳明月的对话，心里有些酸酸的。难道在她不在国内的这段时间，欧阳昊辰已经结婚了吗？如果欧阳昊辰结婚了，怎么没有通知她。不过她在国外，欧阳昊辰结婚没有通知她，她也能理解。
　　“胡阿姨，你们刚才说的人是昊辰吗？”文思雨还是忍不住想确认，欧阳明月口中的哥哥，是不是欧阳昊辰。
　　欧阳明月再次插嘴：“文小姐，你在国外还不知道吧！我哥已经跟小熙姐姐领证一段时间了，我哥这次回来就是准备跟我们商量什么时候娶小熙姐姐。虽然他们已经领证了，不过他们还没有办酒席。你是哥哥的朋友，等哥哥回来的时候，一定会亲自给你发结婚请柬的。”
　　看着文思雨突然脸色变差，欧阳明月还很淡定的假装没有看见，继续道：“文小姐，你听见我哥要结婚了，是不是很开心。我哥那个人形冰雕，还有人喜欢，真的很不容易啊！”
　　“我觉得昊辰挺好的呀，也不知道你口中的小熙姐姐是谁家的大小姐？不知道能不能替我引荐一下。”文思雨尽量让自己的声音听起来自然，欧阳明月都已经说这种话了，言下之意就是让她不要再肖想欧阳昊辰。只是欧阳昊辰已经融入她的骨血，她又怎么能轻易放弃欧阳昊辰。
　　“文小姐，你真的觉得我哥挺好的？如果我哥知道除了小熙姐姐，还有其他人觉得他挺好，肯定会开心。如果小熙姐姐跟我哥最后没有在一起，我一定让我哥去找文小姐。文小姐，你觉得如何？”欧阳明月不咸不淡地道。
　　“明月，你这话说得是不是太过分了。我虽然喜欢你哥，但是你也不用这么讽刺我吧。”文思雨气愤地吼道。
　　欧阳明月看着发飙的文思雨，嘴角泛起一丝嘲讽的笑意。冷冷地道：“文小姐，我并没有讽刺你，我说的是真心话。文小姐在国外学习这么多年，肯定很懂得生活。而且听文小姐说，经常参加社团活动，说明文小姐是个热爱生活的人。文小姐这么优秀，如果我哥能跟文小姐在一起，当然是我哥的荣幸了。只是可惜的是，我哥不喜欢你。不然我觉得你完全可以有希望成为我的嫂子！”
　　文思雨心中对欧阳明月恨之入骨，欧阳明月怎么可以当着胡玉麟的面，这么说她。她确实喜欢欧阳昊辰，但是她也不能容许别人这么说她。如果欧阳明月这么说她，她都不反抗的话，那么她以后还怎么跟胡玉麟见面。一直以为只要哄好胡玉麟，她就有望成为欧阳昊辰的妻子。可是今天她才知道，她的想法是多么的幼稚。哄好了胡玉麟，没有让欧阳昊辰喜欢上她，她做了那么多都是白搭。
　　“明月，你怎么能这么跟思雨说话。思雨喜欢你哥并没有错！”胡玉麟觉得欧阳明月这么说文思雨，文思雨一个女孩子脸皮薄，肯定会很难过，赶紧帮文思雨说话。


第214章 传说中的小白花

　　欧阳明月幸灾乐祸的看着文思雨离开的背影，不满地抱怨道：“这样的女人怎么可能成为我大嫂，我才不希望这样的女人成为我大嫂。妈，你别跟我说，你希望这样的心机女做我的大嫂！”
　　胡玉麟也扫了眼文思雨的背影，冷冷地开口：“明月，思雨挺好的，你倒是说说，她哪里不好了！我觉得思雨跟小辰很般配，思雨是文先生的女儿，跟我们家也门当户对。我就觉得思雨蛮好的，我们这样的家庭就需要思雨那样有身份地位的媳妇。”
　　“妈，你想清楚，你希望文思雨做哥哥的妻子，你也不想想我哥会不会同意！我哥跟小熙姐姐现在是如胶似漆阶段，你觉得我哥会抛弃小熙姐姐，选择文思雨吗？妈妈，你别天真了！哥哥是什么性情，我想妈妈比我清楚！”欧阳明月无语地念叨着。
　　“你哥的事情我会处理，不需要你插手！明月，你管好你自己就好，春节的时候你邀请正新来家里坐坐。既然我们家和正新家是老相识，春节的时候两家人聚在一起聊聊，顺便把你和正新的婚事定下来吧。”胡玉麟目不斜视的看着前方，平静地道。
　　“我还这么小，妈，你就希望我出嫁了吗？我到底哪里碍你的眼，你这么早就希望我嫁出去。妈妈，我怎么觉得你完全不在乎我的感受，我跟正新才认识没有多久，你怎么就想着让我们结婚了！妈妈，我心情不好，我要回房间休息，我哥回来的时候再让佣人上去喊我！”欧阳明月不悦的冷声道。
　　胡玉麟就这么定定的看着欧阳明月上楼的背影，心里有些难过。她心里也不希望女儿这么快出嫁，只是难得欧阳明月喜欢人家赫连正新，赫连正新是欧阳庆战友的儿子。别的不说，至少人品是可以保证的。
　　欧阳庆从外面进来，就看见胡玉麟正看着欧阳明月离开的背影发呆。欧阳庆走到胡玉麟身边坐下，揽着胡玉麟的肩膀安慰道：“别担心明月，明月会明白你的心思的。现在明月是太小了，不知道你是为她好。”
　　胡玉麟点点头，担忧地道：“庆，小辰已经很多年没有回来了，我好紧张，你说小辰会不会还是不肯理我！”
　　“你就不能不要胡思乱想吗？你想这么多，对你的病情没有好处。玉麟，你现在最重要的任务就是养好自己的身体，其他的一点都不重要。小辰愿意跟莫小熙结婚，我们就成全他。至于明月，我们也尊重明月的心思，如果明月跟正新真的能在一起，我们再提他们举办婚礼，好吗？”欧阳庆缓缓开口。
　　胡玉麟看了眼欧阳庆，有些不满地道：“庆，我怎么觉得你对小辰和明月一点都不在乎，他们是你的亲骨肉，你怎么能说得这么轻松。你就不关心他们以后是不是过得幸福吗？”
　　欧阳庆捏了捏胡玉麟的肩膀，无奈地安慰道：“我当然关心小辰和明月，只是小辰的幸福不是我们说了算，也许你觉得小辰可以幸福，但实际上小辰过得并不幸福。”
　　文思雨感觉不到别人射过来的视线后，眼神愤恨地看着前方。在心里冷冷地发誓道：“欧阳明月，你这个可恶的女人，你怎么能这么说我。我长着么大，还没有人敢这么明目张胆的打击我，也不知道你到底是被你那个所谓的嫂子下了什么迷魂汤，竟然敢公然跟我做对。以前我每次来你家，你都对我十分客气，这次竟然敢多次冒犯我。你给我等着，等我成为欧阳家族的当家主母，我绝不会放过你。”
　　坐上自己的宝马，文思雨看着远方一辆车朝着这边开过来。这里是欧阳家族的老宅，来这里的车十有八九都是欧阳家族的客人，或者是欧阳家族的主人。也不知道这个开车的人是欧阳家族的什么人，不过她很希望是欧阳昊辰。大概是老天爷也希望她能见到欧阳昊辰，车上下来的人不是别人，正是欧阳昊辰。
　　“昊辰，这里就是欧阳老宅的房子吗？这房子真的好古典，感觉很有文化底蕴。昊辰，这么漂亮的房子你怎么都不喜欢回来，如果这里是我家，我希望能经常回来。”莫小熙感慨道。
　　不知名的黄色小花开满了围墙，绿色的藤蔓上开着这活泼而热烈的黄色小花，给人一种生机勃勃的感觉。而院子里欧氏的白色房子看上去已经有些年代，夕阳斜照在屋顶，给白色的屋顶镀上了一层淡淡的金光。莫小熙感觉自己穿越了，自己似乎并不是来到欧阳昊辰的老宅，而是去到了傍晚的欧洲小镇。
　　“你说的是真的吗？你真的希望能经常来这里，那我们以后就回来帝都，那样我们就可以经常回来了。”欧阳昊辰温柔地道。
　　莫小熙眉头紧蹙，赶紧摇头道：“昊辰，我跟你开玩笑的。虽然这里看上去很有历史感，可是这么有历史感的人肯定不适合我生活。我是一个没有什么文化底蕴的人，我怕我亵渎了这里的文化底蕴。还是我们偶尔回来小住几天就好！”
　　“只要是你愿意就好，你想回来住了，我就陪你回来住。”欧阳昊辰默默地道。
　　文思雨远远看着欧阳昊辰温柔的帮莫小熙开车门，莫小熙站在大门口半天没有进去。欧阳昊辰似乎也不生气，只是在莫小熙耳边温柔的说着什么，因为她隔的有点远，所以听不见欧阳昊辰和莫小熙说什么。不过看他们的表情，他们的表情都是那么的坦然和满足。她突然觉得欧阳昊辰嘴角泛起的笑容那么刺眼，跟欧阳昊辰认识了这么多年，她还是第一次见到欧阳昊辰露出笑容。以前的每一次见到欧阳昊辰，她都是看着欧阳昊辰那冰块一般的俊颜发呆。难得看到欧阳昊辰的笑容，只是这笑并不是因为她，而是因为另一个女人。
　　“欧阳昊辰，你怎么能这么对我。我才是你身边最适合你的女人，你怎么能跟这个陌生女子在一起！欧阳昊辰，你是我的，你只能是我的。这些年我没有在国内，让这个女人有了可乘之机，我一定会快速成为你的女人。”文思雨在心底默默地道。
　　文思雨拿出包里的镜子照了照，自己酒红色的大波浪随意的披散在肩上。只要她一动，酒红色的大波浪就会在她肩上快乐的跳舞。文思雨看着镜子中完美的容颜，才推开车门缓缓下车。因为今天是特意来看欧阳昊辰，所以她是经过特意打扮的。
　　走到欧阳昊辰身边，文思雨假装没有看见欧阳昊辰，撞到了欧阳昊辰身上，然后抬起头一脸震惊的看着欧阳昊辰。眼底是别人看不懂的紧张，文思雨红着脸含羞地开口：“对不起，昊辰。你……你怎么回来了，我来看胡阿姨，不小心把一颗耳钉落在了你家。我现在方便跟你一起进去找找吗？”
　　“不方便。如果你的耳钉真的落在里面了，那么你可以重新再买一对。我想以你文小姐的身份，你应该不缺少买一对耳钉的钱吧。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　文思雨委屈的双眼看着欧阳昊辰，哭丧着脸道：“我……我只是想拿回自己的耳钉，我也有错吗？”
　　“没有错，没有错！你真的没有错，你只是想拿回自己的耳钉！”欧阳昊辰不咸不淡地道。
　　文思雨眼角泛起淡淡的雾气，泪眼婆娑地道：“我是很有钱，我也不差这对耳钉，只是我真的很喜欢这对耳钉。这是我生日的时候，一个好姐妹送我的耳钉，所以我才不希望耳钉找不到。”
　　欧阳昊辰默默地看了眼文思雨，文思雨是什么样的人，他还不知道吗？他心里很清楚文思雨无非就是想膈应他和莫小熙的关系。文思雨才不在意朋友送的耳钉，她这么做就是想让莫小熙重视她，这样莫小熙就会心里很不舒服……
　　“我们进去吧！小熙，至于文小姐，我想文小姐应该不会进去打扰我们的家庭聚会吧！如果文小姐真的想要找回耳钉，我可以安排佣人帮你找，找到之后就请佣人送到你府上。”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　文思雨看着欧阳昊辰冷冰冰的脸，心里分外委屈。欧阳昊辰怎么可以这么对她，刚才欧阳昊辰还是心情很好，怎么转眼间欧阳昊辰就开始对她冷漠成这样。
　　“不用了，既然你不希望我找回耳钉，那我不找回就是。昊辰，你真的就不邀请我进去坐坐吗？”文思雨做着最后的努力，希望欧阳昊辰能邀请她进去坐坐。
　　欧阳昊辰再次看着文思雨，文思雨这软磨硬泡的技术还真是炉火纯青。不过他是不可能心软，让文思雨进去的。如果文思雨这次能跟着他进去，那么下一次文思雨肯定会用同样的伎俩骗他们，所以他不能上当。
　　莫小熙站在一边，从始至终都没有出声说话。看着文思雨这梨花带雨的模样，心底泛起一丝无名的酸楚。欧阳昊辰的爱慕者太多，虽然她不了解文思雨，但是能从文思雨看着欧阳昊辰的那眼神中看到浓浓的爱恋。只是欧阳昊辰似乎并不是很想搭理文思雨，她也就不帮文思雨说话。文思雨这样的女人，应该就是传说中的小白花。


第215章 你生气了

　　欧阳昊辰不再理会文思雨，牵着莫小熙的手，朝着大门走去。
　　文思雨看着他们离开的背影，心里早已经把莫小熙骂了千万遍。莫小熙这女人到底是什么来历，凭什么得到欧阳昊辰的爱。虽然她很不想承认欧阳昊辰喜欢莫小熙，但是她心里很清楚，欧阳昊辰喜欢上了莫小熙。不行，她回头一定要去调查一下莫小熙，莫小熙到底是什么来历，竟然可以得到欧阳昊辰如此多的爱。
　　“你生气了？”欧阳昊辰走进院子之后，才问道。
　　莫小熙摇摇头，懒懒地道：“没有，我没有生气。我只是觉得从来没有见过像文小姐这样的小白花，她心里肯定已经恨透了我，但是我却很难从她的眼神中看到对我的半点不满。昊辰，她是不是很早就开始纠缠你了？”
　　欧阳昊辰无语，看来莫小熙还是生气了。欧阳昊辰点点头，大方的承认。文思雨喜欢他，他一直都知道。只是他并不喜欢文思雨，文思雨以为自己的演技很好，只可惜他再很早之前，就无意间看见了文思雨对其他女生发火。那模样根本就不像是高贵的公主，完全就是大街上没有一点素质可言的泼妇。只可惜从头到尾，文思雨都不知道自己的男神欧阳昊辰就在附近观看了这整一幕戏。
　　“算是吧，不过我真的对她完全没有感觉。小熙，我承认我身边有许多人都在觊觎你的位子，不过我可以负责任的告诉你，她们中没有一个人能赢你。”欧阳昊辰冷酷地道。
　　“我并没有那么优秀，怎么可能战胜那么多的人。昊辰，你就是故意哄我开心的，对吗？”莫小熙默默地开口。
　　“当然不是，我怎么可能是哄你开心，我说的是真的。因为你最大的优势是，我喜欢你，而不喜欢她们。所以无论她们做多少事情，我都不会用正眼看她们一眼。”欧阳昊辰酷酷地道。
　　啪啪……
　　莫小熙突然听到有掌声响起，莫小熙条件反射的看向身后，身后并没有人。莫小熙奇怪的看着欧阳昊辰，怎么突然会出现掌声，还是她的耳朵出现幻听了。
　　“不用找了，我在这里！”欧阳明月穿着一身淡绿色的休闲服，坐在树枝上，微笑着开口。
　　“你怎么会坐到树上了，明月，你刚才是不是听到我们说话了？”莫小熙满脸通红的问。
　　欧阳明月微笑着看着莫小熙，又看看一脸冰渣的欧阳昊辰，调侃道：“小熙姐姐，你还是我哥第一个努力追回来的女生。以前从来都是那些女生追我哥，不过我哥一直都是那块冰块脸，很多女生最后都选择自动放弃。”
　　欧阳昊辰冷冷的瞪了欧阳明月一眼，意思就是告诉欧阳明月，不要乱说话。
　　欧阳明月回瞪回去，淡淡地道：“小熙姐姐，你是第一个被我哥追到的女生，也是我哥第一个用心喜欢的女生。以前从来都是那些女生追我哥，比如说刚才才离开的那个文思雨。对了，哥哥，你刚才的表现很酷哟！对不喜欢的人就是要那么狠，不然文思雨就总是一副苦情戏女主角的模样缠着你。哥哥，你说你没事怎么总是喜欢招一群烂桃花在身边，你这样小熙姐姐会很没有安全感的。”
　　没有安全感？莫小熙多次提出要离开，就是因为莫小熙没有安全感吗？可是那些女生围着他转，他又不能像拍蚊子一样，把她们拍死掉。虽然很多时候，他都有把那些无关紧要的人拍死。
　　“小熙，明月说的是真的吗？你在我身边，真的没有安全感吗？所以你才会想着要离开我，是这样的吗？”欧阳昊辰一脸认真的问。
　　莫小熙摇头，淡淡地出声：“没有。我只是觉得我配不上你，你是高高在上的BOSS，而我只是一个小小的职员。我们之间的差距太大，我担心自己完全跨不过那阻隔着的高山。”
　　欧阳明月懒洋洋的伸了个懒腰，跳下来，站在莫小熙身前。笑眯眯地牵着莫小熙的另一只手，微笑着开口：“小熙姐姐，如果你不喜欢我哥了，你就告诉我，我帮你把我哥甩了。”^
　　莫小熙无语的翻了个白眼，欧阳明月是有多不喜欢欧阳昊辰。不然欧阳明月怎么总喜欢拆欧阳昊辰的台，还是欧阳明月很不喜欢她，所以才希望她能早日离开欧阳昊辰。
　　“等我以后哪天不喜欢昊辰，我一定告诉你。到时候你就给我找个比你哥更厉害的，那样我就不会让你哥很没面子。因为我的眼光比原来更好，所以才会找到更优秀的。”莫小熙无奈地开口敷衍欧阳明月。
　　听见这话的欧阳昊辰早已经炸锅，冷冷地看着欧阳明月和莫小熙。半晌后才用来自地狱的声音喊道：“欧阳明月，莫小熙，你们都是好样的。特别是你，欧阳明月！你说我到底哪里惹到你欧阳明月大小姐，你就这么希望你哥一辈子打光棍，是不是？还有你莫小熙，我发现我就不应该把你带回帝都。你跟欧阳明月在一起，就会变坏。”
　　欧阳明月嘟着嘴，无辜地道：“哥哥，你给我解释清楚！什么叫做小熙姐姐跟我在一起就会变坏，我现在跟小熙姐姐见面还没有超过十分钟，你就敢说我跟小熙姐姐在一起，会把小熙姐姐带坏。哥哥，说话可是要讲求证据的，如果真的说小熙姐姐变坏，应该也是跟哥哥你在一起。”
　　“你也说了小熙跟你在一起还没有十分钟，你就把小熙带坏了。如果你们两个长时间在一起，那岂不是会把小熙带到阴沟里去。小熙，以后你离明月五米远，才能不被小熙带坏！”欧阳昊辰冷冷地道。
　　莫小熙举起手，看着剑拔弩张的欧阳昊辰和欧阳明月。无奈地道：“你们两个能不能别这么说，我是自己本身坏，跟你们都没有关系，这些你满意了吧！”
　　欧阳昊辰瞪了欧阳明月一眼，那眼神中是满满的警告。意思就是说，如果欧阳明月再乱说话，那么欧阳明月就等着接受惩罚吧。
　　欧阳明月缩了缩脖子，有些担心欧阳昊辰会真的发飙。如果欧阳昊辰真的发飙，那么没有人可以镇得住欧阳昊辰。欧阳昊辰怯怯的看着莫小熙，小声道歉：“小熙姐姐，我不是故意这么说的。我只是很久没有见到哥哥，想跟哥哥联络一下感情。不过我发现哥哥很在意你的感受，如果你不开心，我哥也不会高兴。小熙姐姐，以后你一定要多劝劝我哥，不然我哥真的很像是一根人形冰棍，一点都不懂得开玩笑。”
　　莫小熙抿唇，无奈地道：“昊辰，你就不要绷着一张老脸了。你没有看见明月都被你吓到了吗？你明明很想见到明月，怎么见到明月确是这副不情不愿的表情。你之前不是还跟我说，你妹妹身手很棒吗？”
　　“真的吗？小熙姐姐，昊辰真的说我的身手很棒吗？”欧阳明月兴奋地看着莫小熙，等待着莫小熙的回答。
　　“当然是真的，那时候我希望找一个教我武术的老师，因为我身体不太好。我想学习武术，因为学习武术可以强身健体，还可以在必要的时候保护自己。所以我就拜托昊辰给我介绍一个靠谱的老师，昊辰就说你的身手很棒！”
　　欧阳明月开心的拉着欧阳昊辰的手，激动地喊道：“哥哥，原来我在你心目中并不是一无是处，这就好！我还以为我在你这个天才少年面前，我就是个没用的小废物。哥哥，因为你太优秀，所以我一直在努力跟上你的脚步，只可惜我再怎么努力，却总是离你的脚步好远好远。”
　　欧阳昊辰还是第一次听见欧阳明月说这种话，欧阳昊辰摸摸欧阳明月的头发，安慰道：“明月，其实你已经很优秀，只是你对自己的要求过高。明月，你说你自己变得这么厉害，谁还敢娶你！都说女子无才便是德，你也不用那么优秀，如果你太优秀，那么你身后的男人会压力很大。”
　　“你还真的说对了，要成为明月身后的男人，我的压力真的很大！不过我会更加努力，让自己变得更强，可以有能力保护明月！”赫连正新一进门就听见欧阳昊辰那句话，便接道。
　　欧阳明月蹙眉，冷冷地看着赫连正新。无语地道：“赫连正新，你什么时候来的？还有今天是我们一家人坐在一起吃团圆饭，你来做什么！”
　　“我当然是来吃团圆饭的，你也说是团圆饭了，我当然要来。少了我，还能称之为团圆饭吗？”赫连正新厚脸皮的说道。
　　“你脸皮怎么这么厚，我以前怎么没有发现你脸皮有这么厚。你说你脸皮这么厚，你妈知道吗？”欧阳明月戳了戳赫连正新的肩膀，无语地道。
　　赫连正新纵纵肩膀，无辜地道：“大概不知道。因为我只有在你面前才会厚脸皮，我在其他人面前才不会厚脸皮！”


第216章 赫连正新的执念

　　欧阳明月不悦的扫了眼赫连正新，冷冷地开口：“无聊！你以为你这么说，我就会感动了吗？我才不会有半点感动，我不是那些你喜欢的小白花，因为你的这几句话就对你刮目相看。我才不会这么肤浅！”
　　赫连正新揽着欧阳明月的肩膀，笑眯眯地道：“明月，我们还是先进去吧。让伯母他们等太久不太好，再说哥哥他们这么久都没有回来，伯母肯定很想早一点见到哥哥。”
　　“谁是你哥哥，他是我哥哥，才不是你哥哥。谁让你来这里乱认亲戚，你怎么好意思在这里乱认亲戚。你哥哥在你家，才不在我家！”欧阳明月冷冷地瞪着赫连正新，警告道。
　　赫连正新并不生气，而是转过头看着欧阳昊辰。微笑着开口喊道：“哥，你不会不认我这个妹弟吧。我可是很真心的希望能把明月娶回去，我答应你，我一定会好好对待明月，绝不让明月吃一丁点儿的苦。”
　　欧阳昊辰有些无语，不知道怎么跟赫连正新说话。第一次见赫连正新就是赫连正新跟欧阳明月发生冲突，然后欧阳明月和莫小熙联合起来收拾赫连正新。而赫连正新并没有因此而不再理欧阳明月，反而是不知道什么原因，他们两个竟然走到了一起。也许这就是缘分吧，缘分来了真的是挡都挡不住。
　　莫小熙挽着欧阳昊辰的手臂，淡淡地开口：“明月，时间确实不早了，我们还是早点进屋吧。让叔叔阿姨等太久，不是很礼貌。”
　　“好。那我们进去吧！”欧阳昊辰冷冷地回复。
　　赫连正新也看向欧阳明月，笑眯眯地道：“明月，我们就不要闹了。被爷爷看见我们闹小脾气，又该教训我们了。”
　　欧阳明月再次瞪了眼赫连正新，皱眉道：“正新，你老实告诉我，是谁邀请你来我们家做客。我真搞不明白，你是怎么让我的家人喜欢上你的。我的家人一直以来都很疼我，可是自从我告诉他们，我们是情侣关系开始，我发现我的家人就更喜欢你，不再那么喜欢我了。你是不是给他们吃了什么药，让他们对你十分喜欢，而对我不再那么喜欢。”
　　“我也希望有这样的药，如果有这样的药，我才不会给你的家人吃。给你的家人吃，完全是浪费。我就应该给你吃，那样你就会对我言听计从。我让你向东，你绝不会向西。你说是不是？”赫连正新脸上带着淡淡的笑容，从容地道。
　　“赫连正新，我希望你能回答我一个问题。你到底是怎么看上我的，虽然我觉得我还是很有魅力。不过我在你的印象中应该并不是很淑女，我们第一次见面的时候，我就在你面前展示了我的暴力。你难道就没有被我的暴力吓到？”
　　“我胆子有那么小吗？你那行云流水的动作虽然让我很震惊，但还不至于吓到我。我只是很好奇你身手怎么会那么棒，不过后来我知道你是欧阳庆叔叔的女儿，我就越发的对你好奇起来。其实你逃离帝都，就是不想跟我相亲，可是我们却阴差阳错的在沧海市见面了。明月，难道你不觉得我们很有缘分吗？”
　　“不觉得。我觉得你就是瘟神，你怎么无孔不入。如果知道你那天会去睡美人山，我坚决不会去睡美人山。”欧阳明月不屑地道。
　　欧阳昊辰听着欧阳明月和赫连正新的对话，有些无语，冷冷地阻止道：“你们两个能不能不要再讨论那些过去的事，过去的事都已经成为历史，没有必要翻出来继续说吧。如果你们两个真的有缘分，那么你们以后就会在一起。”
　　欧阳海龙站在大门口，看着院子里站着的几个年轻人，平静地打着招呼：“小辰，你跟小熙回来了。你们回来了怎么不进屋，外面这么冷，快进屋暖暖吧。还有正新，你也快进来吧。你们几个年轻人，有什么说不完的，等下进屋慢慢说。”
　　“爷爷！”欧阳昊辰冷冷地开口喊道。
　　莫小熙也看向站在大门口的欧阳海龙，微笑着打招呼：“爷爷！”
　　赫连正新摸摸脑袋，有些不好意思地道：“爷爷。”
　　欧阳明月走过去，挽着欧阳海龙的手臂，不好意思地道：“爷爷，外面天气冷，你怎么出来了。”
　　“还不是因为你，明月，你不是在楼上休息吗？你怎么会出现在院子里，刚才我可是听见你说要回房间休息。明月，你就不要生你妈妈的气了。你妈妈这么做，也是为了我们欧阳家。欧阳家族家大业大，不能因为你不喜欢而断绝跟文家的关系。也不能因为你喜欢谁，而用全身所有的力量去爱他。”欧阳海龙慢条斯理的教训着欧阳明月。
　　“明月，你又惹某些人生气了？明月，你怎么能这么贪玩，还让爷爷担心你。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　“哥，你没有资格威胁我，要说不听话，你比我不听话。你自己扳这手指算算，你已经有几年没有回帝都过春节了。虽然我平时贪玩一点，但是至少我每年都还是会回帝都过春节……”欧阳明月坦然地道。
　　欧阳昊辰冷冷地看着欧阳明月，不屑地道：“如果不是因为小熙，我才懒得回来。你以为我希望回来这里吗？这里根本没有人情味，这里只有权力和地位的抢夺。这次是带小熙回帝都看看，不然我才没有心情来帝都呢。”
　　“这里是你的家，你怎么能这么说！你这么说，妈妈听见会很难过的！”欧阳明月冷冷地吼道。
　　“她生不生气，跟我没有半毛钱的关系。如果不是因为她的自私，我又怎么会一个人跑到沧海市分公司。明月，这样的话我不希望你说第二次。我累了，就带着小熙先回房间休息了。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　欧阳海龙听见欧阳昊辰这句话，有些不悦，沉声道：“小辰，你难得回来。这些年你都在外面过春节，我跟你妈还有你爸都很想念你。你今年回来过春节，怎么能不先去见见你爸和你妈。”
　　欧阳昊辰冷冷地看着欧阳海龙，淡淡地道：“爷爷，实话告诉你，我这次回来帝都过春节，是因为这是莫小熙跟我领证的第一个春节。我带着小熙回帝都看看，不然我才不会带小熙回来过春节。爷爷，如果你跟某些人想从中破坏的话，我劝你们趁早打消这个念头。”
　　莫小熙看着欧阳昊辰，有些担忧地插嘴道：“昊辰，你怎么能这么说话。我们这次回来，就是回来看看爷爷他们这些长辈的。爷爷，你千万不要听昊辰的话，昊辰现在心情很不好。我们刚才进门之前见了个人，这个人说的几句话，让昊辰有些不高兴。”
　　“你们见到文思雨了？”欧阳海龙有些担心的问。
　　莫小熙点点头，替欧阳昊辰回答：“是的，我们刚才进门前见到了文思雨。貌似文思雨想进来，被昊辰赶走了。爷爷，你刚才也见到文思雨了？”
　　欧阳海龙无奈道：“文思雨是来看你妈妈的，你千万不要多想。虽然你妈妈对文思雨的印象不错，不过你现在都已经结婚了，你妈妈也就不会胡思乱想了。其实我看文思雨的意思，就是想留下来吃饭，被我们婉转的赶走了。”
　　“爷爷说的没有错，文思雨是被我赶走的。也不看看文思雨是个什么样的货色，竟然想觊觎我哥哥的美貌。哥哥，那样外面柔弱，内心坏坏的女人就应该狠狠的拒绝。”欧阳明月插嘴道。
　　“明月，这是哥哥的事情，哥哥的事情你就不要操心啦。你现在还是管好你自己就好……”赫连正新揽着欧阳明月的肩膀，捏了捏欧阳明月的肩膀，默默地道。
　　“你别过分，你以为不是你的肉，你不疼是吧！谁允许你掐我的，你属狗的吗？竟然来抓我的肩膀！”欧阳明月很不服气的瞪了赫连正新一眼。此时欧阳海龙在，她不便于跟赫连正新闹翻。不然她早就一巴掌拍过去了，赫连正新竟然捏她的肩膀，真的是皮子痒痒了。
　　赫连正新看着欧阳明月因为生气而变得通红的脸，笑眯眯地道：“我才不是属狗的，如果我是属狗的，那么你也是属狗的。”
　　“你们两个怎么这么幼稚，明月，你怎么能这么打击正新。正新是客人，你怎么能让客人长时间站在院子里吹冷风。快进屋坐坐，烤火。”欧阳海龙一脸淡定地道。
　　莫小熙看着很不高兴的欧阳昊辰，担心欧阳昊辰发飙。温柔地开口解释道：“爷爷，我和昊辰坐了那么长时间的车，我们先去换身衣服，休息一下，就下楼。”
　　在来的路上，欧阳昊辰大致跟她说了一下欧阳家族的布局。包括简单介绍了一下欧阳家族的长辈，平时欧阳家族那些七大姑八大姨都不住在老宅，只有过春节才会从各地赶回老宅团聚。因为莫小熙心情不是很美丽，欧阳昊辰打算带莫小熙到帝都旅游几天，所以才会在离春节还有四天就赶回来了。
　　“嗯。那你跟小辰就先去楼上换衣服洗澡，你们整理完就下楼来陪我这老头子聊聊天。”欧阳海龙发现，只要他提到胡玉麟，欧阳昊辰的脸色就会很难看，所以他决定不提胡玉麟的名字。


第217章 阴谋就这么诞生了

　　文思雨回到家，越想越生气。她还从来没有这么委屈，以前欧阳昊辰也不会理会她。她也总是碰壁，但是欧阳昊辰并不会这么直白的打击她。这次欧阳昊辰竟然当着莫小熙的面，就那么侮辱她。她绝不会就这么轻易原谅欧阳昊辰，欧阳昊辰你这个坏家伙，你怎么如此伤害我的心。我喜欢了你这么多年，不都舍不得多看我一眼，你怎么能这么狠心。
　　“欧阳昊辰，你这个坏人！你这么做，就要付出代价，你对我这么坏，你就没有想过，一旦你落入我的手里，你觉得我还会放过你吗？”文思雨眼角涌起仇恨的目光。都怪莫小熙那个女人，如果没有莫小熙，说不定欧阳昊辰就会多看她几眼了。
　　“小姐，你找我？”文玉兰敲了敲文思雨的房间门，小声地问道。
　　文思雨拉开房间门，就看见站在门口的文玉兰。拉起文玉兰的手，委屈地开口：“玉兰，你一定要帮我报仇。玉兰，你以前说过，你一定不会让我受委屈。你说的话是真的吗？”
　　文玉兰点点头，眼中泛起淡淡的恨意，是谁伤害了她心中的女神。如果不是介于文思雨不喜欢她，不然她早就获得美人心了。
　　“小姐，我说的当然是真的。只是不知道小姐这是怎么了，小姐，你今天下午不是去欧阳昊辰家了吗？你怎么这么快就回来了！是不是欧阳昊辰那个臭小子欺负你了，如果是，我现在就去找欧阳昊辰算账。”文玉兰愤愤地问道。
　　文思雨委屈的看着文玉兰，她就是要让文玉兰看见她如此的委屈的模样。这样文玉兰才会帮她报仇，文玉兰喜欢她，她早就看出来了。只是她这辈子都不可能喜欢文玉兰，但是她并不介意文玉兰帮她做事，有的时候文玉兰可以替她扫除身边的障碍。
　　“玉兰，我是不是很没有用。你说我长得很丑吗？”文思雨故意挑起文玉兰心中的愤恨。
　　“小姐这么漂亮，怎么可能长得不漂亮。小姐在我心目中永远是最美的，小姐，你倒是告诉我，到底发生了什么事，我怎么觉得你心里似乎并不是很开心。你是不是就因为欧阳昊辰，所以才会这么不开心。”文玉兰紧紧拉着文思雨的手，小心翼翼地问道。
　　文思雨扭过头，不看文玉兰那火辣辣的眼神。淡淡地张口解释：“玉兰，我知道你对我好。可是我觉得我自己好没用，肯定是我长得不够漂亮，欧阳昊辰才会这么多年都不肯多看我一眼。玉兰，你说是不是长得特别难看，所以欧阳昊辰才不会看我一眼。”
　　“当然不是，小姐长这么漂亮，怎么会长得丑，是那个欧阳昊辰不懂欣赏小姐的美。小姐，你千万不要相信欧阳昊辰的鬼话，欧阳昊辰这么说，肯定是让小姐你难过……”文玉兰心疼的看着文思雨。
　　文思雨感觉自己的目的已经达到，就转身走进浴室里开始换衣服。
　　文玉兰就这么静静的看着文思雨，有些怯怯的看着文思雨的背影，文思雨是她心目中的女神。当初她被文思雨拯救的时候，就一看喜欢上了文思雨。只是文思雨心目中只有欧阳昊辰，她也就只能远远的看着文思雨。还记得第一次跟文思雨见面，那天的文思雨就像是高高在上的女神，而她就是地上那个灰丫头。
　　“别跑！别跑……你这个可恶的小贼，你怎么又来偷东西吃！你有手有脚，怎么不出去打工，整天跑来偷我的包子。你看我不打死你，你怎么能这么没家教！”
　　“她本来就是一个没人要的野丫头，你怎么可能还希望她有家教。只能说她运气不好，才生下来，就被她父母遗弃了。如果她是男孩儿，又怎么会被遗弃在垃圾桶里！”
　　“好了！你不要说了，你没有看见她那可怕的眼神吗？也不知道她父母是怎么想的，就因为她是女儿身，就把她无情的抛弃在了垃圾桶……”
　　“……”
　　“死丫头，站住，把我的包子还给我！”包子店的老板一边追着文玉兰，一边扯着嗓子喊道。
　　文玉兰心里十分清楚，如果她站在这里等着包子店老板抓她，那么她肯定又要被包子店老板狠狠的打一顿了。
　　就在文玉兰不知道该怎么办的时候，小小的文思雨从路边走过来，温温柔柔地道：“老板，这个小女孩吃了你几个包子？”
　　包子店老板不知道从哪里冒出来的文思雨，不过看文思雨粉粉的公主裙。一时愣住了，半晌后才幽幽地道：“两个！她经常来偷我的包子吃，如果人人都像她这样来偷我的包子，那我还怎么做生意。我是做生意的商人，并不是慈善家！”
　　“两个包子？老板，两个包子你至于把她骂得狗血淋头吗？还有，只是两个包子，你怎么就说她没有教养呢？老板，我觉得你才是真的没有教养，如果你有教养，就不会这么说她了。”文思雨扬起小巧精致的脸，一字一句地道。
　　“既然你这么好心，那么你帮她付了包子钱。她经常来偷我的包子吃，我哪里有那么多的钱供她吃包子。有时候我看她可怜，也会送给她吃点包子。可是今天的包子才新鲜出炉，她怎么就能伸出手来偷我的包子。”老板虽然不知道文思雨是什么来历，但是也不敢惹文思雨生气。
　　文思雨拿出一张百元大钞，丢在包子店老板的面前，冷冷地喊道：“小丫头，你不是喜欢吃她家的包子吗？你现在就可以吃个够！而且他不敢说你一个不字，小丫头，好好享受你的包子。”
　　“你为什么要帮我？你并不认识我，你为什么要买包子给我吃。如果你一定要买包子给我吃，那我以后就跟着你混了。你就是我的女神小姐，我就是你的跟班。”文玉兰默默地道。
　　文思雨看着文玉兰眼里闪着晶晶亮的光芒，点点头道：“好！你就跟着我回家，你到我家做我家的佣人，这样你就不会饿肚子。好不好？”
　　“真的可以吗？小姐，你真的希望我能跟着你回去吗？你家里人会不会讨厌我，而把我赶出去！”文玉兰怯怯地道。
　　“不会。我就跟我妈妈说，因为我没有朋友，我希望你能成为我的朋友，我妈妈一定会同意我的要求的。”文思雨斩钉截铁地道。
　　就这样，文玉兰跟着文思雨回到了文家。文玉兰平时就跟着厨娘学习做饭，并且照顾文思雨的生活起居。文思雨对她也很好，文思雨不想写作业，文玉兰就帮文思雨写作业。文思雨不想去上课，文玉兰就到学校帮文思雨上课，记笔记。文思雨很聪明，学习上完全没有问题。
　　时间一天天飞逝，转眼间，文思雨就要到国外去留学。她不可能跟着文思雨出国，所以她只能留在文家跟着厨娘学习厨房里厨艺，她做的菜都是文思雨喜欢吃的菜式。她希望有朝一日文思雨回来，她就可以把自己所学的菜式都做一遍给文思雨吃。
　　文思雨换好衣服出来，就看见文玉兰还站在她的房间里。文思雨冷冷的看着文玉兰，默默地道：“玉兰，我心里难受，我们去喝酒吧。”
　　文玉兰摇头，淡淡地道：“小姐，喝酒对身体不好！你还是不要喝酒，如果你真的心情不好，那么我就去厨房里给你煲汤。喝汤比喝酒对身体好多了！”
　　“不！我就想喝酒，我要把自己灌醉。我现在心里难受，我那么爱欧阳昊辰，他凭什么不爱我！我爱他这么多年，他为什么都无动于衷。我恨莫小熙，是莫小熙那个坏女人，是他抢走了欧阳昊辰。如果没有莫小熙，说不定欧阳昊辰就被我的爱感动了，然后爱上我了。”文思雨嘴角泛起一丝狠毒的笑。
　　莫小熙，这是你自找的！你千不该万不该跟欧阳昊辰在一起，如果你没有跟欧阳昊辰在一起，说不定我还会让你能多活几年。但是你现在抢了我的欧阳昊辰，你就必须付出代价。
　　“玉兰，你能不能帮我办一件事？”文思雨弱弱的看着文玉兰，脸上泛起一丝淡淡的痛楚。
　　看着文思雨如此痛苦，文玉兰对从未谋面的莫小熙也产生了深深的恨意。莫小熙，对不起！你已经不能继续活在这个世界上，因为你得罪了文思雨。你让文思雨痛苦，就是你的不对。我是不会看着文思雨难过，我要替文思雨报仇。即使有朝一日欧阳昊辰知道，那欧阳昊辰也不会怪罪文思雨，因为文思雨是无辜的。
　　“小姐，我知道怎么做了。这件事你就交给我处理，你无需问什么了。”文玉兰冷冷地道。
　　“你知道我希望你做什么事？”
　　“小姐，你现在痛恨莫小熙。如果莫小熙能消失，那欧阳昊辰就可以回到你的身边，小姐，我一定不会让你失望的。”
　　文思雨默默地看着文玉兰，心里感慨道：“当初我一时心软收留了她，没想到她现在竟然能成为我的附属品。有些事我不方便出手，而站在我身后的文玉兰可以帮我做。我这算不算是好心有好报，这样我永远都是高高在上的白天鹅。”
　　文玉兰冷冷地看着窗外，淡淡地道：“小姐，我不会让你等太久。过不了几天，你就能看到莫小熙不在了的消息……”


第218章 跟踪

　　也许是欧阳海龙也在的缘故，胡玉麟并没有刻意为难莫小熙。莫小熙胆战心惊的吃过晚饭，就躲进房间里休息。莫小熙知道这样悄无声息的躲在房间里对长辈来说是不礼貌，可是她真的不知道跟胡玉麟他们说点什么好！胡玉麟虽然没有可以为难她，不过她也能感觉出来胡玉麟对她并不是很满意。也对，她家世背景那么糟糕，怎么能配上欧阳家族的未来当家人。只是欧阳昊辰不放她离开，她也就没有离开的可能。
　　虽然对欧阳昊辰的性格并不是百分之百的了解，但是她心里知道欧阳昊辰肯定不会允许她离开。可是她现在不离开，她总有一天也会离开，就当是跟上天借三年的幸福时光。
　　“小熙，你在想什么？”欧阳昊辰洗完澡出来，就看见莫小熙静静的坐在沙发里发呆。
　　转头看着穿着家居服的欧阳昊辰，莫小熙的心跳开始变快。这里是欧阳老宅，她很想跟欧阳昊辰分房睡。不过最后还是打消了这个念头，因为欧阳昊辰肯定不会答应他们分房睡。一方面他们已经领证有一段时间了，另一方面他们现在是未婚夫妻。他们于情于理似乎都不可能再分房睡，特别是在欧阳老宅这种敏感的地方。
　　如果他们分房睡，说不定胡玉麟就会自动认为他们现在正在闹矛盾，为了不让胡玉麟有可乘之机。在来老宅的路上，欧阳昊辰就已经把利弊分析给她听了，她虽然很不愿意跟欧阳昊辰同床共枕，但她也知道欧阳昊辰说的是事实。况且他们才到老宅门口就遇到文思雨，文思雨的出现让她心里有那么一点点的不开心。只是欧阳昊辰对文思雨冰冷的模样，让她知道欧阳昊辰并不喜欢文思雨。
　　“我在想你的小情人，昊辰，我突然觉得你的追求者真的好多，多到我都不知道该如何是好了。你说你到底是哪里吸引了她们，怎么那么多的女生喜欢你。”莫小熙仰起脸，就这么定定地看着欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰嘴角一勾，淡淡地道：“那你怎么也会被我吸引呢？”
　　莫小熙抿唇，懒懒地瞪了欧阳昊辰一眼，无辜地道：“我不是主动喜欢上你的，是你对我太好了，所以我就被你感动了。可是你对那些女生，并不好，甚至可以用很糟糕来形容。可是为什么她们还是那么蜂拥的来喜欢你呢？”
　　“因为我长得很养眼，大部分人都喜欢帅哥美女，说明他们的审美很正常。如果他们的审美不正常的话，那么他们就不会像蜜蜂看见花儿一样对我紧盯着不放了。”
　　“我说你能不能脸皮别这么厚，你什么时候脸皮也跟赫连正新一样厚了。我刚才看见赫连正新缠着明月不放，我就很无语了。没想到你脸皮也这么厚，你说你脸皮这么厚，你自己知道吗？”
　　“只在我爱人的面前脸皮厚一点，这有什么关系。如果我在外人面前脸皮也是这么厚，那才是不正常。可是现在这里没有外人，我脸皮厚一点，能哄你高兴，我愿意。”
　　莫小熙无语，摆摆手无奈地道：“我投降。我发现你嘴巴越来越厉害了，你这么能说，是跟谁学的。”
　　“无师自通。”欧阳昊辰傲娇地道。他说的确实是实话，他以前说话都是简单干练，他才不需要注意修辞，注意说话的语气。下面的员工能接受，就接受，不能接受也要接受，他才不会跟他们解释那么多。
　　莫小熙彻底不知道说什么好，只好转移话题：“昊辰，这是我第一次来帝都，你是不是应该带我去四处走走。”
　　欧阳昊辰对帝都并没有太多感情，这次如果不是为了让欧阳老宅的人认可莫小熙，他才懒得带莫小熙回来。虽然他嘴上不说，但是他心里很清楚。今年是莫小熙嫁进欧阳家族的第一年，他们必须回来过春节。也就是让欧阳老宅的长辈认识莫小熙，相当于是告诉欧阳老宅的所有长辈，以后莫小熙就是欧阳家族的一份子。
　　“你想去哪里，可以让明月陪你去！明月那么喜欢你，肯定很希望能给你当向导。”欧阳昊辰淡淡地道。
　　“哦。你这话的意思是你不会带我去外面走走？”莫小熙眼底闪过一丝失望。虽然只是一闪而逝的失望眼神，不过还是没有逃过欧阳昊辰的眼睛。
　　欧阳昊辰淡淡地开口解释：“我当然很希望能陪你去，不过我确实是有很重要的事情去处理。”
　　莫小熙点点头，乖乖地道：“其实我也没有哪里想去的，我还是呆在家里比较安全一点。帝都是你的地盘，说不定我才出门就被你的爱慕者给绑架了。你又有重要的事情需要处理，肯定没有时间来救我。说不定我一个运气不好，就把我这条命交代在这里了。我还年轻，不想这么年纪轻轻就去见阎王爷。”
　　“说什么傻话，你怎么可能会把命交代在这里。明月身手很好，你跟着明月会很安全。小熙，你这样子会让我觉得自己没有照顾好你。小熙，如果你想出去走走，也可以等我从外面回来的时候再去。我答应你，我明天早上大概十点钟就会回来。”欧阳昊辰虽然不希望莫小熙在家里呆着，可是让莫小熙跟着欧阳明月出去，他又不是太放心。
　　莫小熙看着窗外，时间已经不早了。既然明天欧阳昊辰早早的就要出门，如果欧阳昊辰睡太晚，欧阳昊辰肯定休息不够，还是早点休息吧。
　　拉开大床被子的一角，莫小熙把自己的身子紧紧的缩成一团。闭上眼睛，淡淡地道：“昊辰，时间不早了，你也早点休息吧。我坐了这么久的车，感觉好困啊！我先睡了，你也不要太晚哦！”
　　虽然莫小熙说这话没有多少难度，不过莫小熙已经是全身处于高度紧张。她不习惯欧阳昊辰出现在她的空间里，这让她很没用安全感。只是在老宅的这段时间，她每天都必须跟欧阳昊辰同床共枕。她也想过去睡沙发，不过后来她选择放弃了。如果她可以避开欧阳昊辰，说不定反而会让欧阳昊辰多想。
　　感觉到光线一暗，莫小熙不睁开眼睛也知道，肯定是欧阳昊辰把灯关了。既然欧阳昊辰把灯关了，说明欧阳昊辰也要睡了。这么大一个危险人物睡在自己旁边，她又怎么能安心睡过去。
　　“别紧张，我答应过你，在你还没有准备好之前，我是不会勉强你的。安心睡吧，你不是说你累了吗？”欧阳昊辰的声音在莫小熙的头顶缓缓响起。
　　“我哪里紧张，我才不紧张。我只是换了床睡觉，有些睡不着。”莫小熙让自己快要蹦出胸腔的心脏慢点跳，再慢点跳。然后让自己打架的牙齿，放松，尽量让自己的声音不夹杂着颤音。
　　欧阳昊辰知道此时的莫小熙已经很紧张，也就不再开口说话。而是闭上眼睛，沉沉的睡去。
　　听到欧阳昊辰均匀的呼吸声，莫小熙紧张的心脏也慢慢趋于平静。欧阳昊辰还真的是君子，对她十分尊重，从来没有做过越界的事。莫小熙看着欧阳昊辰结实的背，强迫自己早点进入梦乡。
　　“早上好！”莫小熙醒来，就看见坐在沙发上看文件的欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰淡淡地道：“你醒了！小熙，你还真是小猪，竟然一觉睡到这时候才醒过来。”
　　莫小熙有些不好意思地红了脸，昨天晚上虽然她强迫自己睡觉，可是她大脑很清醒。知道凌晨，她才迷迷糊糊睡过去了。所以今天早上她就沉沉的睡到现在才悠悠转醒，莫小熙嘟着嘴委屈地道：“昊辰，我睡过了，你怎么也不叫醒我。我在你家这么晚都不起床，你们家的长辈肯定会觉得我不礼貌。”
　　“你嫁的人是我，何必在乎别人怎么想的。小熙，你昨天不是想要出去走走吗？快起来洗漱，我等下带你出去走走。”
　　“我记得你说，你今天早上有重要的事情需要去处理。你已经处理完了吗？”莫小熙眨巴着眼睛，看着欧阳昊辰，“等等，昊辰，你现在已经出门后又回来了？”
　　欧阳昊辰淡淡地回复：“是呀！今天早上出门跟朋友去吃了个早餐，然后我就回来了。我顺便给你打包了一份早餐，还不快去洗漱过来吃。”
　　莫小熙迅速跳下床，冲到卫生间里去洗漱。然后就拿起欧阳昊辰给她打包回来的茶叶蛋大快朵颐，也不知道欧阳昊辰去哪里打包回来的茶叶蛋。这茶叶蛋的味道真的很赞，她平时很少吃茶叶蛋，不过今天她发现这茶叶蛋真的很美味。
　　吃完早餐，莫小熙换好衣服站在欧阳昊辰面前。笑眯眯地道：“昊辰，我已经准备好了，我们可以出门了。”
　　虽然昨天说她并不想出去转转，可是听到欧阳昊辰愿意带她出去转转，她还是忍不住想要出去看看帝都的风景。帝都是一个很繁华的城市，因为是政治和文化中心，帝都的房价也是一路飙升。从原来的几千元一平米，涨到现在好几万才能买到一平米。
　　“走吧！”欧阳昊辰放下手中的文件，淡淡地道。
　　看着后视镜里一直跟着自己的黑色轿车，欧阳昊辰心里有些不悦。后面那辆黑色轿车一直跟着他们，他们从老宅出来开始，那辆黑色轿车就一直在跟踪他们。
　　会是谁在跟踪他们呢？他们才回到帝都的第二天，应该不会有人想对他们下手吧。如果不是跟踪他们的，那么就是对欧阳家族不利的人，那个跟踪他们的人，并不知道车里坐着的人是谁……


第219章 文玉兰

　　莫小熙好奇的看着窗外，不久后也发现后面一直有一辆黑色的车在跟着他们。莫小熙蹙眉，有些不悦地开口：“昊辰，我们被人跟踪了。你知道他们是什么人吗？”
　　欧阳昊辰摇头，坦然地道：“不知道。我刚才也发现有人跟踪我们，只是我们才回帝都第二天，会是谁派来的人跟踪我们。小熙，你坐稳了，我们去看看到底是谁跟踪我们。”
　　莫小熙眼底闪过一丝亮光，欧阳昊辰会不会像港片里那样开着飞车，然后在一个小岔道里等着跟踪他们的车辆，然后再站在车后，潇洒地质问：“你是谁？为什么要跟着我们！”
　　看着莫小熙眼底的兴奋劲儿，欧阳昊辰无语的问道：“小熙，你是不是港剧看多了，开始在幻想了。”
　　“我才没有，我只是随便性的想了想而已。昊辰，你真的会像港剧里那么精彩的出场吗？”莫小熙一脸兴奋地问道。
　　“不会。我们现在不是拍电视剧，我们没有那么多的精彩刺激。我们现在只需要把车开到地下停车场，然后在地下停车场里等待着鱼儿上钩就可以了。”欧阳昊辰冷冷地道。也不知道是哪个不长眼的人，敢派人跟踪他们。
　　莫小熙嘟着嘴，有些委屈地道：“哦。我还以为能像电视剧里那么惊险刺激！”
　　欧阳昊辰伸出手，习惯性的拍拍莫小熙的头，淡淡地道：“你是觉得那样才更刺激，如果你受伤怎么办？你也真是胆子够大，你说你怎么就一点都不温柔淑女呢。你刚才的想法真的很大胆，应该很少有女生会有那样的想法的吧。”
　　莫小熙抿唇，懒懒地道：“无聊。生活本来就是很刺激的，我为什么不能追求刺激。”
　　两个人有一搭没一搭的聊天，没过多久，他们就找到了一个附近的停车场。欧阳昊辰把车停在了一个隐蔽的地方，一分钟不到，那辆黑色的轿车也开进了停车场。黑色轿车在停车场里缓慢的开着，此时文玉兰正在努力寻找着欧阳昊辰的车。欧阳昊辰是不是发现了什么，怎么会突然把车停在停车场。
　　欧阳昊辰看着从车里走下来的文玉兰，眼底划过一丝不解，这个女人他压根就不认识。而且看这个女人的模样，似乎并不是专业跟踪的人。只是她为什么要来跟踪他们呢……
　　“你是谁？你为什么要跟踪我们！你跟着我们的目的到底是什么！”莫小熙看了眼文玉兰，冷冷地开口质问道。
　　文玉兰心底一惊，她已经是很小心的隐藏自己的行踪，怎么会被欧阳昊辰他们发现呢。不行，她一定不能承认她跟踪他们，如果她承认了，势必会把文思雨牵扯出来。
　　定了定心神，文玉兰才缓缓转头，一脸无辜的看着欧阳昊辰和莫小熙，平静地开口：“你好，你是在跟我说话吗？”
　　莫小熙看了眼一脸气定神闲的文玉兰，冷冷地道：“对！我刚才问你，你为什么跟着我们。你不用否认了，你已经跟着我们走了好几条街了。我想你应该不会告诉我们，你是故意来这里办事的。”
　　“我……我真的是来这里见个朋友。”文玉兰心里有些隐隐的担心，也不知道欧阳昊辰和莫小熙会不会深究，如果他们深究的话，她还真的不知道该怎么回答。
　　莫小熙抿唇，有些不悦地冷哼道：“哦？真的是这样的吗？其实我也不需要你承认，你只要告诉你背后的人，以后不要做这么没有意义的事。如果你背后的人对我们有什么不满的话，完全可以光明正大的说出来，不需要在背后搞这么多事。”
　　文玉兰怯怯地反驳道：“两位真的误会我了，我背后有什么人，我真的只是来这里见一个朋友。”
　　“小熙，不用跟她说这么多，我们走。”欧阳昊辰不悦地道。^
　　刚才在莫小熙和文玉兰说话的时候，欧阳昊辰已经发微信联系了金珉豪。金珉豪昨天晚上比欧阳昊辰他们晚一些，也回到了帝都。
　　金珉豪看到欧阳昊辰发来的微信的时候，心里闪过一丝无奈。金珉豪匆匆忙忙开车朝着欧阳昊辰发的定位赶去，希望不会坏了欧阳昊辰的大事。也不知道是哪个皮子痒的，竟然敢公然跟踪欧阳昊辰。看来是不想好好过这个春节，才会在离春节没有几天的时候闹这么一出。
　　“我们真的要这么离开？”莫小熙有些不甘心，他们还什么都没有问出来，怎么就能这么轻松的把文玉兰给放走了。
　　欧阳昊辰看出了莫小熙的不甘心，淡淡地道：“反正我们现在也没有证据可以证明，我们还是先回去吧。我们就不要因为这些不必要的人影响我们一天的心情！”
　　莫小熙点点头，跟着欧阳昊辰上车。
　　回头看了眼站在那里还有些懵的文玉兰，莫小熙不甘心地问道：“昊辰，你真的就这么放弃了？如果他们是对我们不利，岂不是会伤害我们。”
　　“当然不是，我才不会让潜在的危险伤害到我身边的人。小熙，我刚才已经通知珉豪，珉豪马上就会来。珉豪会跟踪她，查出她到底是谁派来的。”
　　“那就好。不过我看她温温柔柔的，一点都不像是坏人。也不知道是谁派来的人，昊辰，你说我们身边是不是坏人太多了一点。昊辰，你老实告诉我，你认识那个女人吗？”
　　欧阳昊辰果断的摇头，冷冷地回复：“不认识。”
　　金珉豪到的时候，文玉兰还没有离开。文玉兰还在没有反应过来，这到底是怎么回事？刚才她已经很小心了，怎么还是被欧阳昊辰他们抓到了把柄。不行，不能让欧阳昊辰查到她是文思雨的人，如果查到文思雨身上，文思雨肯定会很生气她这么笨。
　　“美女，需要帮忙吗？”金珉豪远远看见文玉兰，就微笑着开口询问。
　　文玉兰看了眼金珉豪，蹙眉，冷冷地开口：“不需要。”
　　金珉豪也不生气，继续问道：“美女，我的车坏了。你能开车载我一段吗？这里是郊外，这里的车很少，我拦不到车。”
　　文玉兰盯着金珉豪看了好一会儿，才默默地道：“你没有骗我，你真的是因为车坏了，才会找我帮忙吗？”
　　“当然是真的。我的车就在前面那里，如果你不相信的话，你现在就可以跟我过去看看。我看你这么年轻，这么温柔，应该也不会修车。你只需要把我载到市区，我就可以打车回去。”金珉豪边说边可怜巴巴指指自己车子停放的地方。
　　文玉兰低下头认真的思考着，仿佛是在思考金珉豪的话，到底是真的还是假的！过了好久，文玉兰才点头答应：“好吧！我就帮你一次，不过如果让我知道你是骗我的话，我一定不会饶过你。”
　　金珉豪蹙眉，委屈地看着文玉兰，一脸的无辜。金珉豪让自己的声音变得更加低沉，且充满诱惑：“美女，你怎么会一个人在这荒郊野外？你是跟朋友一起来这里的吗？”
　　文玉兰摇头，也不打算跟金珉豪解释太多。冷声道：“如果你还想让我载你回去，你就不要问那么多不该问的问题。我不想知道你是谁，你也不要问我，我是谁？我们以后各走各的，不会再见面，所以你无需打听我来这里做什么！”
　　“美女，你不需要这么冷酷无情吧！都说天涯何处无知己，相逢何必曾相识。虽然过去我们不相识，我们今天相识在这里就是缘分。你说对吧，美女！”金珉豪才不会让文玉兰轻易打发掉。他还准备从文玉兰口中打听出来，到底是谁派她去跟踪欧阳昊辰和莫小熙。
　　“无聊。你不需要说那么多冠冕堂皇的理由，总之无论你说什么，我都不会告诉你，我是谁！而且我也不在乎你是谁，你只需要知道这些就好了。”文玉兰冷冷地警告道。
　　金珉豪听着文玉兰如此不好的语气，仿佛没有受到任何影响一样。金珉豪嘴角勾起淡淡的弧度，声音低低的开口：“美女，别生气嘛！我真的没有恶意，我就是好奇你怎么会一个人来这里，你不会是来这里缅怀故人吧！你来这里缅怀谁，难道是你的前男友？”
　　文玉兰狠狠地剜了金珉豪一眼，冷冷地吼道：“我说你这个人怎么这么嗦，你说你一个大男人，婆婆妈妈的做什么！我都说了，你不需要管我的私事，我来这里做什么，无需跟你交代。你也没有必要知道，我们只是陌生人。”
　　“好吧！你不说就不说，你不用这么不高兴吧！美女，别愁眉苦脸的，愁眉苦脸容易让美女变丑女哦！我觉得你挺好看的，你不会是希望快点变成老太婆吧！”金珉豪斜睨着文玉兰。
　　他上看下看，左看右看，怎么也没有看出来文玉兰的身份。文玉兰并不像是被别人派来跟踪欧阳昊辰的，如果不是欧阳昊辰不会骗他，他真的怀疑欧阳昊辰是搞错了对象。只是眼前这个女人，到底是谁派来跟踪欧阳昊辰的呢？
　　“美女，你认识欧阳家族的欧阳昊辰吗？我是外地来的，不知道欧阳昊辰在哪里，你能不能带我去找他。我可以给你钱！”金珉豪准备放大招，他就不信文玉兰听见欧阳昊辰的名字不会有半点反应。
　　文玉兰蹙眉，眼底闪过一丝挣扎。她到底要不要带金珉豪去见欧阳昊辰，如果她带金珉豪去见欧阳昊辰，那么是不是变相承认她刚才在跟踪欧阳昊辰……


第220章 请把你的驾驶证拿给我看看

　　虽然文玉兰眼里的挣扎一闪而逝，她还是很好的捕捉到了文玉兰眼里的挣扎。说明欧阳昊辰的想法并没有错，文玉兰就是冲着欧阳昊辰来的。只是欧阳昊辰昨天才回帝都，这么快怎么就会有人找欧阳昊辰的麻烦。欧阳昊辰到底做了什么，才会让文玉兰大清早的就跟踪他。
　　“欧阳先生很出名，很多人都知道欧氏集团的BOSS欧阳先生。你来帝都找欧阳先生，难道你不知道欧阳先生的住址吗？”文玉兰明显有些不相信金珉豪的话。按金珉豪的话来说，金珉豪是专门来帝都找欧阳昊辰，怎么可能会不知道欧阳昊辰住在哪里。
　　金珉豪一脸委屈，又无辜地道：“美女有所不知，我是被迫来找欧阳昊辰的。如果不是我的公司出了问题，我才不会千里迢迢来找欧阳昊辰。我听说欧阳昊辰能让企业起死回生，我不希望我爸爸的公司就这么败在我的手上。我是经过别人介绍，才匆匆忙忙的赶到帝都市。谁知道我还没有到帝都市，我的车子就坏了……”
　　“你……你说的是真的吗？你真的是第一次来帝都市！”文玉兰还是有些质疑金珉豪的话，继续追问道。
　　“我说的当然是真的，我们无怨无仇的，我骗你对我有什么好处。况且我并没有骗你的必要，你就相信我一次吧！”金珉豪默默地道。
　　文玉兰低头沉思了半晌，觉得金珉豪说的也有道理。金珉豪没事应该不会害她，况且她并没有什么值得金珉豪觊觎的东西。文玉兰拉开车门，淡淡地道：“上车吧！不过我真的不知道你所说的欧阳先生住在哪里，我只是一个普通人，跟欧阳先生那样的大人物没有交集，所以不知道欧阳先生的住处。我把你带到市区，到市区你再去打听欧阳先生的住处吧！”
　　金珉豪也不着急，懒懒地道：“也好。谢谢你！”
　　如果不是文玉兰没有露出一丝破绽，他真的不想这么客气的跟文玉兰说话。欧阳昊辰说的很对，文玉兰应该不是跟踪的主谋。如果文玉兰是跟踪欧阳昊辰的主谋，他才不会跟文玉兰这么客气的说话。
　　文玉兰看着前方闪着的警灯，有些诧异地问道：“前面貌似被堵住了？”
　　金珉豪扫了眼前面闪个不停的警灯，淡淡地道：“大概是附近又出什么交通事故，所以需要排查过往的车辆吧！我们也没有做过什么见不得人的事，我只需要等着检查，然后通过前方的栅栏就好。”
　　“也对，我们并没有做什么伤天害理的事，也不怕警察来搜查。”文玉兰虽然有些心虚，她跟踪欧阳昊辰应该不算什么伤天害理的事吧。虽然她是打算让莫小熙消失，不过现在莫小熙不是还好好的活着吗！所以并不算她做了什么伤天害理的事。
　　一个年轻的警察指挥着文玉兰把车停在路边，严肃地开口：“小姐，请把你的驾驶证拿给我看看！”
　　文玉兰蹙眉，无辜地看着警察，愣愣地问：“警察先生，我并没有做什么错事，你为什么要看我的驾驶证？”
　　“例行检查！上头规定我们必须检查过往的所有车辆，并对司机进行驾驶证登记。请您配合我的工作！”年轻警察不卑不亢的解释道。
　　“原来是这样，那我马上把驾驶证拿给你。不过警察先生，我真的没有做什么坏事，请你一定要看清楚！”文玉兰有些担忧地道。
　　也许是刚才她跟踪欧阳昊辰，所以现在才会心虚。如果是平时，她也不会如此心虚，都怪莫小熙，如果不是莫小熙跟欧阳昊辰突然来这种鬼地方，她也不会被警察围在这里检查车辆。
　　“好了！你可以离开了！”年轻警察登记完文玉兰的驾驶证，平静的把驾驶证递给文玉兰。
　　文玉兰虽然不明白这里怎么会突然进行驾驶证的登记，不过她平时也不来这条路，所以她并不知道这里从来就没有检查过驾驶证。
　　“欧阳先生，刚才那个女子的驾驶证我已经拍照了。您看，这是您需要那个女子的全部信息。”年轻警察谨慎地道。
　　莫小熙看着文玉兰的车离开，刚才她一眼就看见了副驾驶位上坐着的金珉豪。莫小熙蹙眉，很奇怪金珉豪怎么会在文玉兰的车上。
　　“你认识她吗？”莫小熙看了眼年轻警察手机上拍成照片的驾驶证。
　　欧阳昊辰果断摇头，无语的解释道：“不认识。我也不知道这个女人为什么要跟踪我们，我这几年都没有回帝都。这个女人怎么会跟踪我们，不过我想等下珉豪应该就会告诉我到底发生了什么事。”
　　“你真的不认识文玉兰，我怎么觉得文这个姓氏很少见。可是我们昨天才见到文思雨，今天就有一个文玉兰的女人跟踪我们。你说这个文玉兰跟文思雨有没有什么联系，会不会这个文玉兰就是文思雨派来的人？”莫小熙冷冷地分析道。
　　“文思雨？文思雨应该不会派人跟踪我们吧。如果文思雨派人跟踪我们，应该不会派一个这么没有水准的间谍吧！我觉得这个文玉兰完全就是个新手，文思雨心思那么重，怎么可能会派一个这么笨的间谍！”
　　莫小熙觉得欧阳昊辰说的并不是完全没有道理，文玉兰确实没有什么跟踪技巧可言。如果文思雨真的想派人跟踪他们，应该不会拍一个毫无经验的菜鸟吧。
　　欧阳昊辰淡淡地道：“算了。小熙，我们还是离开吧，我们现在也查不出这个文玉兰的来历。我们现在还是先回老宅，我想不用多久，珉豪应该就会给我们带回好消息。”
　　金珉豪才走进欧阳昊辰所在的书房，就端起欧阳昊辰桌子上的咖啡一饮而尽。半晌后金珉豪才气喘吁吁地道：“昊辰，你说你怎么就是那么多的追求者呢？”
　　“追求者？珉豪，你给我说清楚，我什么都没有做，怎么会有追求者！难道那个文玉兰是我的追求者，她跟踪我的目的就是追求我？”欧阳昊辰淡淡地问道。
　　“文玉兰并不是你的追求者，你的追求者另有其人。不过我想你应该已经见过她了，只是我没有想到她会派文玉兰来跟踪你。你们今天并没有去什么重要的场合，也不知道这个文思雨到底为什么要派人跟踪你。你是不是得罪文思雨了，文思雨才会这么明目张胆的派人跟踪你。”
　　“原来是那个女人！我就很奇怪文思雨那个女人为什么会对我纠缠不清，按照常理来说，文思雨应该没有必要跟踪我才对。第一，我昨天已经跟她解释得很清楚，我说我永远不可能喜欢她，难道她还是没有听懂我的话吗？第二，我跟小熙出门散个步，她应该没有必要跟踪我吧！”
　　“这个我就不清楚了，我还是跟着文玉兰到文府，我才知道文玉兰原来是文思雨的佣人。也不清楚文思雨怎么会这么可恶，竟然派人来探查你的隐私。你确定你并没有得罪文玉兰！”金珉豪担心地问道。其实对于文思雨，他心底还是很反感的。
　　莫小熙端着水果进来，才走到书房门口，就听见金珉豪说跟踪他们的人是文思雨的佣人。莫小熙心里就莫名的闪过一丝不悦，欧阳昊辰到底是什么人啊，怎么到处留情。如果不是跟欧阳昊辰生活了一段时间，她真的会以为欧阳昊辰是花花公子。
　　“嫂子，你真勤快，还专门给昊辰端水果上来。昊辰想吃水果，自己下去客厅里吃就可以了，还要让你专门给他送上来……”
　　莫小熙抿唇，淡淡地道：“其实也没有什么，我只是没事做。正好看见楼下的厨娘端出了一大盘水果，我看昊辰中午都没有吃什么东西，所以就端点水果上来给昊辰吃。”
　　欧阳昊辰拿起莫小熙手中的一块水果，优雅的放进嘴里，还不忘称赞莫小熙：“不错！味道不错，我已经很久没有吃到这么甜的西瓜了。”
　　“喂！昊辰，不带你这么虐单身狗的，你怎么可以这么赤裸裸的虐单身狗。我说你是不是故意的，嫂子不就给你端了盘水果上来，你至于这么秀恩爱吗？”金珉豪不满的提出抗议。
　　欧阳昊辰斜睨了金珉豪一眼，淡淡地道：“珉豪，还算你有自知之明。你也知道自己是条单身狗，那么你就赶紧给自己找个好的归宿。”
　　金珉豪嘴巴一扁，委屈地道：“我说你是不是故意的，你真的是哪壶不开提哪壶。你明知道我现在还不打算找女朋友，你至于有事没事拿出来刺激我一下吗！昊辰，你这样的行为真的很可耻，你怎么可以如此对待我！”
　　莫小熙把水果递到金珉豪的面前，微笑着开口：“珉豪，辛苦了！今天早上昊辰把你喊出去帮我们，为了查出文玉兰的身份，你还不惜牺牲了色相……”
　　“嫂子，你故意的吧！不行，昊辰跟你在一起，把你带坏了。你那么温柔的一个女孩，竟然也学会了补刀。你们两口子是故意戳我的伤口，是不是？”金珉豪一脸愤愤不满的模样，低声控诉道。
　　欧阳昊辰揽着莫小熙的肩膀，继续道：“我们就是要戳你的伤口，让你的伤口不停的流血，这样你才不会这么快忘记……”


第221章 兴师问罪

　　“明月，你怎么会给我打电话？”赫连正新接到欧阳明月的电话，好奇地问道。
　　“有件事需要你帮忙，不过我不强求。如果你不愿意，我也不会为难你。”欧阳明月冷冷酷酷地道。
　　赫连正新皱着眉，无语地道：“明月，既然你有事求我，你就不能说话温柔一点吗？”
　　“不能！你愿意帮我，就帮我。你不愿意帮我，我也不会说什么。毕竟我需要你帮我的事，并不是什么光彩的事！”欧阳明月冷冷地道。
　　“我说你怎么就不能温柔那么一点点呢？你明明人长得漂亮，还很有本事。如果你能不那么凶，那就完美了。”赫连正新语气淡淡地道。
　　欧阳明月撇撇嘴，无奈地道：“我就是这样的人，如果你觉得你适应不了，你完全可以不理会我。反正我又不是除了你，就找不到男朋友。”
　　赫连正新听见欧阳明月这么说，在心里默默的叹口气。这辈子他可能都要栽在欧阳明月手里了，他心里有欧阳明月，可是欧阳明月心里未必有他。一直以来，都是他厚着脸皮一次又一次的去找欧阳明月。
　　“我帮你！你希望我做什么？”赫连正新无奈地问道。
　　欧阳明月并不跟赫连正新客气，吩咐道：“我希望你帮我调查一下，今天早上跟踪我哥的那个女人到底是谁！没想到我哥昨天才回来，今天就有人敢跟踪我哥。真是不想混了！”
　　赫连正新有些意外，就像欧阳明月说的那样。欧阳昊辰才回帝都，就有人跟踪欧阳昊辰。这个跟踪欧阳昊辰的人会是谁呢？
　　“好，我帮你调查跟踪欧阳昊辰的人。”赫连正新淡淡地道。
　　欧阳明月听到赫连正新答应帮她调查跟踪欧阳昊辰的人，心里的一块大石也就落地了。
　　刚才她在欧阳昊辰书房门口，本来她是准备进去找欧阳昊辰聊聊天。却听见欧阳昊辰跟金珉豪的对话，因为担心欧阳昊辰知道她在门外偷听，可是她还没有听出个所以然来，莫小熙就端着水果上来了。欧阳明月只好迅速闪进隔壁房间里……
　　夜深了，欧阳明月还在等待着赫连正新的电话，也不知道赫连正新查到跟踪欧阳昊辰的人是谁没有。其实她有捷径可以走，她完全可以去问金珉豪。如果她去问金珉豪，到底是谁跟踪欧阳昊辰，金珉豪八成是会告诉她的。只是如果她去问金珉豪，那就是告诉金珉豪，她下午偷听金珉豪和欧阳昊辰说话了。欧阳昊辰很不喜欢她偷听他们说话，虽然今天她不是故意偷听欧阳昊辰和金珉豪说话。
　　赫连正新默默地拨通欧阳明月的电话，他心里十分清楚，如果他今天晚上不拨通欧阳明月的电话，说不定欧阳明月以后都不会理他。赫连正新等待着欧阳明月接通电话，希望欧阳明月不要嫌弃他这么晚还打电话才好。
　　“是不是已经查出来，是谁跟踪我哥了？”欧阳明月按下接听键，就激动地道。
　　“是文玉兰跟踪你哥！”
　　“文玉兰？你确定是文玉兰，我怎么从来没有听说过文玉兰这个人。你确定是她？”欧阳明月听见文玉兰这个名字，心里有些疑惑。文玉兰，她并没有听说过文玉兰，文玉兰是谁？
　　赫连正新仿佛猜出了欧阳明月不知道文玉兰的身份，淡淡地解释道：“我想你也不知道文玉兰是谁，不过我想你应该知道文家的小姐文思雨。据我所知，文思雨小姐似乎喜欢你哥，你应该对文思雨小姐不陌生吧！”
　　欧阳明月听见文思雨的名字，心里瞬间就像明镜似的。文思雨，文玉兰，都姓文。也就是说文玉兰八成是文思雨派来的人，文思雨这个可恶的坏女人还真是阴魂不散。欧阳昊辰都已经明确拒绝她了，没有想到文思雨竟然还厚脸皮的跟踪欧阳昊辰。
　　“是她！这个女人还真是死性不改，我哥都已经很明确的拒绝她了，她竟然还有脸派人跟踪我哥。我一定不会让她破坏我哥跟小熙姐姐的感情，我哥这么多年好不容易才遇上一个喜欢的女人，我一定不会让文思雨的阴谋得逞。如果文思雨破坏了我哥跟小熙姐姐的感情，那么我哥以后就更难回帝都了。我现在都很难见到我哥，如果因为文思雨，我哥彻底不回帝都，那么文思雨就惨了。”
　　“你这话怎么让人听了有些心惊，明月，你打算怎么做！”赫连正新有些担忧地道。
　　欧阳明月看着窗外，窗外黑漆漆的一片。如果不是有若隐若现的繁星，欧阳明月都要怀疑那不是天空，而是盖了一块黑布。欧阳明月声音低沉地道：“正新，接下来的事情你不要管了。我知道你是警察，有些事你不方便插手。我会自己看着办，敢动我的家人，那么她就要做好足够的心理准备……”
　　赫连正新听见欧阳明月这句话，心里更是没有底。欧阳明月到底会怎么做，欧阳明月不会直接把文思雨绑架了吧！欧阳明月身手很好，完全有可能会绑架文思雨。只是如果欧阳明月绑架文思雨，那么欧阳明月就会犯法。他不希望欧阳明月犯法，只是如果他这会儿就劝欧阳明月放弃，欧阳明月肯定不会心甘情愿的放弃。
　　“那你打算怎么做呢？我知道我不方便帮你，不过我并不是什么都不能做。明月，说说你的计划！”赫连正新尽量让自己的声音听起来很正常，没有一丝的担心在里面。
　　“谢谢！我会看着办，你就不要管了。正新，你是警察，我不会让你插手的。我也答应你，我是不会做违法乱纪的事。你现在可以把心放进肚子里了吧！”欧阳明月懒洋洋地解释道。
　　赫连正新虽然听到了欧阳明月的保证，可是他还是觉得欧阳明月不可能什么都不做。只是他现在也猜不透欧阳明月到底要怎么做，他心里只能担心，却不知道该如何处理才好。
　　换上夜行衣，欧阳明月冷冷地开车离开。她现在就要去找文思雨兴师问罪，如果明天白天去，肯定会被欧阳昊辰阻止。所以她只能现在出门，这时候欧阳昊辰和莫小熙已经休息了，欧阳昊辰和莫小熙肯定不会猜到她已经知道跟踪他们的人是文玉兰。
　　车子才开出去不远，欧阳明月就碰上了赫连正新。赫连正新远远就认出了欧阳明月的车，他就觉得欧阳明月这丫头知道跟踪欧阳昊辰的人是文玉兰之后，不可能什么都不做。没想到欧阳明月的动作这么快，刚才他可是才挂断电话就换了身衣服出门。如果他动作再慢一点，那么欧阳明月就已经到文思雨家了吧。
　　“明月，你真的想好了吗？”看着欧阳明月穿着夜行衣，赫连正新担忧地道。
　　“如果你是来帮我的，我只需要你跟在我身边去就好。如果你是来阻止我的，那么我劝你不要再开口。我意已决，我是不会轻易改变决定的。既然她跟踪我哥，我就不可能放过她。还有我觉得，她不可能就仅仅是跟踪我哥，我想她八成是在寻找机会。如果遇到合适的机会，她应该会对小熙姐姐下手。她以为只要小熙姐姐不在我哥身边，我哥就会喜欢她。哼！她以为她是谁呀，我哥才不会看上她那样的蛇蝎女人。表面上装得温柔纯良，实际上就是个满肚子坏水的渣女。”欧阳明月愤愤地道。
　　赫连正新默默地看着欧阳明月，担心地问道：“明月，你很了解文思雨？”
　　欧阳明月点头，不屑地道：“我不需要了解文思雨，文思雨那样的女人我从一开始就不喜欢。只是她以前经常跑来我家找我哥，不过我哥从来不会给她好脸色。可惜她脸皮很厚，似乎从来感觉不到我哥对她的厌烦。前几年听说她出国留学了，本以为她不会再来纠缠我哥，没想到我哥这才回到帝都市，她就厚着脸皮来我家了！”
　　“我想跟你一起去。大不了我就被领导骂，我还是第一次觉得我的警察身份很讨厌，如果我不是警察的话，我就可以跟你一起去找文思雨的麻烦。”
　　欧阳明月冷冷地看着赫连正新，拒绝道：“不行。我不能因为这点小事，让你被组织骂。你就放心吧，我的身手你又不是不了解，我一定不会让自己受到一丁点儿的伤害。”
　　“那我在外面接应你！”赫连正新默默地做出让步。
　　欧阳明月扫了眼有些不满的赫连正新，抿唇道：“好吧。你在文府的外面等着我，如果我被文府的下人抓住了，你就去找我哥来救我。”
　　“你一定要小心，不要让自己受伤，好不好！”赫连正新像个老太婆，叮嘱道。
　　欧阳明月有些不耐烦，也不知道赫连正新怎么会这么麻烦，竟然这么嗦。
　　“我去了！”
　　赫连正新就这么眼睁睁的看着欧阳明月跃上文府的围墙，因为文府的围墙并不是太高，欧阳明月一跃就跳上了文府的围墙。欧阳明月几个纵越。就消失在暗影里。
　　准确的摸到文思雨的房间门口，伸手一扭，欧阳明月就轻松打开了文思雨的房间门。还好文思雨晚上睡觉没有关房门的习惯，如果文思雨有关房间门的习惯，她还要费点劲才可以进到文思雨的房间。
　　“你……你是谁？”文思雨感觉到有个人站在她的床边，紧张的睁开眼睛看着站在床边的黑影，结结巴巴地问道。
　　“我是谁不重要！我是来找你兴师问罪的，我只问你，你为什么要跟踪欧阳昊辰和莫小熙！”
　　“你……你是欧阳昊辰身边的人，我……我并没有跟踪欧阳昊辰。我怎么敢跟踪欧阳昊辰，如果让欧阳昊辰知道我跟踪他，肯定会很不高兴的。你……你是不是搞错了！”文思雨听见欧阳昊辰，心里有些害怕。难道她是欧阳昊辰身边的暗卫，每个大家族都会培养安慰保护他们的安全，难道这是欧阳昊辰培养的暗卫？
　　欧阳明月冷冷地瞪着文思雨，不屑地道：“搞错？你身边的文玉兰亲自跟踪欧阳昊辰，你觉得我还会搞错吗？”


第222章 暴怒的文思雨

　　“文玉兰是……是我的人，只是就因为文玉兰跟踪欧阳昊辰，你就怀疑是我派去的，你有证据证明是我派去的吗？”文思雨有些害怕的反驳道。
　　文思雨不知道眼前站着的这个女人到底是谁，不过直觉告诉她，眼前的这个女人并不好惹。也不知道欧阳昊辰怎么会派一个女人来找她的麻烦，难道这个女人是欧阳昊辰的杀手。欧阳昊辰不会是一怒之下要杀了她吧？
　　见欧阳明月不说话，文思雨有些担心地问道：“你不会……不会是来杀我的吧！你……你是欧阳昊辰派来杀我的杀手？”
　　“呵呵……文思雨，你觉得欧阳昊辰会因为你这样的小角色，就派杀手来刺杀你？你是不是把自己看得太重要了，欧阳昊辰才没有那份闲心派杀手来刺杀你！是我觉得你这样的女人不该活着，先给你点小小的教训！你答应我，以后都不要幻想成为欧阳昊辰的妻子，我就放过你！”欧阳明月冷冷地道。
　　文思雨眨了眨眼睛，有些奇怪的看向欧阳明月。因为没有开灯，文思雨根本无法看清欧阳明月的脸，凭声音她也听不出对方到底是谁。不过让她可以确定的是，这个女人似乎也喜欢欧阳昊辰。难道是因为喜欢欧阳昊辰，她才会来着自己的麻烦？
　　想到这里，文思雨微微一笑，不屑地道：“你也喜欢欧阳昊辰？既然你也喜欢欧阳昊辰，你应该知道欧阳昊辰身边喜欢的女人是莫小熙，你也没有机会得到欧阳昊辰的心。你威胁我，不许我觊觎欧阳昊辰妻子的位子，你难道就有机会得到？”
　　欧阳明月听见文思雨这话，差点没有笑晕过去。文思雨这是把她当成情敌了，这样也好，等明天文思雨回忆起来的时候，肯定不会认为她是欧阳明月。
　　“你别管我是谁，我只要你清楚欧阳昊辰不是你能肖想的！你觉得你这样的交际花，你有资格喜欢欧阳昊辰吗？你的喜欢对欧阳昊辰来说是一种侮辱，也不知道你是脸皮有多厚，才不觉得自己很糟糕……如果我是你，我早就找个地洞钻进去了，我才不好意思出来丢人现眼！”
　　“胡说！我才不是交际花，我在国外只是去学习，其他的我什么都没有做。你不要血口喷人，我才没有做那些有损我名誉的事！”文思雨梗着脖子辩解道。
　　欧阳明月不屑的看了文思雨一眼，慢悠悠地道：“是吗？你真的像你说的那样吗？安娜小姐，你不要以为你每次去见你的爱人都是戴着假发，化着浓浓的妆。你真的以为这样就没有人认出你了吗？”
　　“我听不懂你在说什么，我是文思雨，怎么会是什么安娜小姐，我完全不知道你在说什么。我要睡了，你没什么事情就出去吧！”文思雨脸色煞白，她怎么也没有想到欧阳明月竟然会说出安娜这个名字。
　　她一直以为在异国他乡，没有人会知道她在外面的行踪。包括她父亲文林也不知道她在外面做什么，她父亲只是每个月按时给她打生活费。文林每天忙着打理公司的事情，怎么可能会有时间管她在国外做什么。
　　欧阳明月眸子一暗，听文思雨这口气，是准备来个抵死不承认吗？也对，如果她承认自己以前的那些龌龊行为，那么她可能会被所有少爷小姐嫌弃。欧阳明月叹口气，语重心长地道：“只要你答应以后都不再觊觎欧阳昊辰，那我可以放过你。也不会把你的那些见不得光的事情烂在心底，但是如果你还对欧阳昊辰念念不忘。说不定我一个不高兴，我就把你的这些事抖出去，我想帝都的那些少爷小姐们应该会很想听见你的这些秘事吧……”
　　文思雨到这时候心里才真正的开始害怕，如果这个女人真的把她在国外的那些事情抖出去，那么她以后就别想在帝都混下去了。而且按照父亲文林那火爆脾气，说不定文林会亲手把她打死的。只是那些事情她做得那么隐秘，怎么会还是被别人发现呢！
　　欧阳明月冷冷地继续开口讽刺道：“你是不是很想不通，我是怎么知道你的这些破事。其实我压根就对你的这些破事不敢兴趣，如果不是因为你太自以为是，我也不会调查你。说白了，如果你答应不再纠缠欧阳昊辰，那么我就会管好我的嘴巴。如果你还是继续对欧阳昊辰纠缠不休，我不介意帮你免费宣传一下你的丰功伟绩。”
　　沉着脸，虽然她内心真的很不想放弃欧阳昊辰。不过现在对方掌握着她那些不能见光的秘密，如果这些秘密一旦公布，那么她也就真的毁了。只是这个女人到底是怎么知道她的秘密的，她的这些秘密连文玉兰都不知道。
　　“好吧！我答应你，我一定不会再觊觎欧阳昊辰。你也必须答应我，你不会把我的秘密告诉别人。”文思雨心里有十二万分的不愿意，不过她不得不答应欧阳明月。
　　见文思雨已经被恐吓得差不多，她也就没有继续留在这里的必要。虽然文思雨肯定很不服气，不过文思雨应该不敢再明目张胆的跟踪欧阳昊辰。至于对莫小熙，文思雨应该暂时也不敢做什么过分的事。如果文思雨真的做什么伤害莫小熙的事，她一定会让文思雨付出惨痛一百倍的代价。
　　“记住你现在说的每一个字，以后你敢伤害欧阳昊辰和他身边的人，我一定会让你成为帝都的红人。帝都人茶余饭后还是很喜欢聊天的，如果你很希望成为他们口中的谈资，我不介意你做点什么过分的事……”欧阳明月冷冷地恐吓道。
　　“我……我不会的。过完春节，我立刻离开帝都，我答应你，我再也不会纠缠欧阳昊辰。”文思雨咬牙切齿地道。
　　欧阳明月转身，潇洒的离开。
　　文思雨很想起身，然后把欧阳明月杀死在这里。如果让欧阳明月出去，她不敢保证欧阳明月会不会把她的所作所为说出去。也不知道这个女人跟欧阳昊辰到底是什么关系，为什么这么偏袒欧阳昊辰。难道真的是欧阳昊辰的爱慕者，只是欧阳昊辰的爱慕者，应该不用这么明目张胆的跑到她家里来恐吓她吧。
　　拍了拍自己已经很痛的头，文思雨完全想不出突然出现，威胁了她一通，然后就这么离开的女人到底是谁。她做梦也不会想到，威胁她的人会是欧阳明月。
　　现在想睡是睡不了的了，心里很恼火。都怪文玉兰，文玉兰跟踪欧阳昊辰怎么这么不小心，竟然被欧阳昊辰抓到了把柄。
　　推开文玉兰的房间，文思雨狠狠的打了文玉兰一巴掌，气愤地吼道：“你到底是怎么办事的？你怎么能让欧阳昊辰知道你的身份，还派人到家里来威胁我。文玉兰，你真是太让我失望了，如果你做不了这件事，我安排其他人去做，你为什么要坏了我的大事。我现在离欧阳昊辰更远了，欧阳昊辰知道是我派人去跟踪他，肯定更加厌恶我了。”
　　“我……我不是故意的，我真的没有想到欧阳昊辰会把我骗到一个废弃的停车场。还有小姐，我没有告诉欧阳昊辰我的名字，欧阳昊辰不可能知道我的名字。”文玉兰怯怯地道。她今天跟踪欧阳昊辰被欧阳昊辰发现，但是她并没有承认，而且欧阳昊辰也没有问她的名字。欧阳昊辰怎么可能知道她的名字，还有欧阳昊辰更不可能知道是文思雨派她去跟踪欧阳昊辰的。
　　“你还敢狡辩！如果欧阳昊辰不知道你今天跟踪他，他怎么可能派人来威胁我。文玉兰，你真的是太让我失望了，以后你还是哪里都不要去了，你就留在厨房里当一辈子的厨娘吧。”文思雨愤恨地道。
　　文玉兰怒了怒嘴，有些伤感地道：“小姐，我真的没有告诉欧阳昊辰我的名字。还有刚才你说欧阳昊辰派人威胁你，那你有没有受伤？”
　　文思雨不满的翻了个白眼，冷声道：“不需要你操心，我只希望你以后不要坏我的大事。你以后就不要出现在欧阳昊辰面前，希望这样欧阳昊辰不会再来找我的麻烦。”
　　说完文思雨头也不回的离开文玉兰的房间，回到自己的房间，文思雨还是很生气。她长这么大，还没有被一个人这么威胁过，可是她真的不知道到底是谁威胁她。如果她知道那个人是谁，她一定会让那个人永远消失。真是太可恶了，竟然敢跑到她的房间里去威胁她。
　　不过可以确认的是，这个女人很在乎欧阳昊辰。欧阳昊辰的爱慕者那么多，她真的不知道是谁。还有就是那个女人手里有她的把柄，在她没有把握能让那个女人消失之前，她不能轻举妄动，不然就是两败俱伤。
　　欧阳明月潇洒的出现在赫连正新的面前，赫连正新拉着欧阳明月的手转了一圈。紧张地问道：“你没有受伤吧！我担心死了，你怎么半天都不出来，如果你再不出来，我都要进去找你去了。”
　　“你这么冲进去，可是私闯民宅！你确定要这么做吗？”欧阳明月不咸不淡地道。
　　赫连正新红着眼睛，有些愤愤地道：“我虽然很不想这么做，可是我不得不这么做。大不了我脱下身上这身衣服，以后改行。”
　　“别！你因为我而犯了事，你家里人肯定恨死我！”
　　“你这是在关心我，你是不是考虑嫁给我了，你都开始关心我家里人对你的看法了……”
　　“滚，有多远滚多远！”


第223章 试探欧阳昊辰

　　赫连正新眉头一皱，心里有些不是滋味。不过欧阳明月这么说，他就转身离开，那么以后他似乎就没有机会再见到欧阳明月了。可是欧阳明月这么说，确实很伤他的自尊心，他好歹也是飞虎队的队长。怎么可以被欧阳明月这么打击，不过为了能抱得美人归，他必须忍。大丈夫能屈能伸，他绝不能半途而废。
　　“我大半夜的在这里吹冷风，等你回来。你没有半句感激的话，还喊我滚，你是不是太过分了那么一点点。”赫连正新语气低低的说。
　　欧阳明月也觉得自己对赫连正新似乎太过分了那么一点，赫连正新毕竟没有做错什么事。如果非要说赫连正新不对的地方，那么就是赫连正新用柳大树这个名字骗她。不过后来，赫连正新都还是挺不错的，每次欧阳海龙需要赫连正新出场的时候，赫连正新从来就没有掉过链子。
　　“对不起啦！我只是心情有些不好，也不知道文思雨那个女人是不是脑子有病，竟然怀疑我喜欢我哥。欧阳昊辰是我哥，我怎么可能喜欢欧阳昊辰。不过这样也好，文思雨可能做梦也不会想到，那个出现她房间里的女人会是我。赫连正新，你应该不会把这件事情告诉别人吧！如果你把这件事情告诉别人，我以后都不会理会你。”欧阳明月有些无辜的看着赫连正新，她还是有些担心赫连正新把这件事告诉胡玉麟。
　　赫连正新摇头，淡淡地道：“我当然不会说。我知道，如果我说了，那我以后应该就不会被你待见了。现在你已经很不待见我，如果以后你更加不待见我。那么想把你娶回家，我岂不是更没有机会了。”
　　“你为什么就是想把我娶回家呢？你身边优秀的女人不少，你为什么非要喜欢我。我觉得你应该就是得不到我，所以才会对我死缠烂打。如果我是那些你随便就能追到的女生，你可能就不会这么死心踏地的追在我身后了。”欧阳明月蹙眉，默默地问道。
　　“因为眼缘，我第一眼看见你，我就对你很有好感。你是我见过的女生中胆子最大，而且身手一流的女子。那时候我手下的白恩珠都没有你这么好的身手，所以我就不知不觉对你产生了了解的欲望。对你深入了解之后，我才知道我对你的了解实在是太少了。你对身边的人很大方，但是你也不是那么善良的白莲花。这才是我喜欢的女子该有的个性，如果你是一味的善良，被别人欺负，我心里也会十分的不舒服。你这样刚刚好，知道保护自己，也不会无缘无故去伤害别人……”赫连正新看着欧阳明月的眼睛，缓缓开口。
　　欧阳明月摸摸自己的耳垂，有些懵懵的说：“你说的这些是真的吗？我怎么感觉你这是在跟我表白，你不会是真的在跟我表白吧。赫连正新，你有那么喜欢我吗？”
　　赫连正新认真的点点头，严肃地道：“你知道刚才我有多担心你吗？刚才我真的好希望能马上见到你，我从来没有那么担心过一个人。也许是我以前从来就不会担心别人，我也就没有这种感受。”
　　欧阳明月不想继续听赫连正新说这些肉麻的话，她现在对赫连正新并没有太多的感觉。只是在希望有人能帮自己的时候，条件反射的会想起赫连正新。她对自己说，这是因为回到帝都之后，赫连正新时不时就会出现在她的面前，让她对赫连正新形成了一种依赖。
　　“好啦！我们不说这个了，现在时间不早了，我要赶紧回去了。如果我哥发现我半夜溜出来，肯定又要对我狠狠的教育一番了。”
　　说完这话，欧阳明月也不等赫连正新反应，就开着自己的车扬长而去。她实在是不希望跟赫连正新说再见，说再见是不是意味着他们以后还会见面。即使不说再见，他们都时不时会见面。如果说再见，那么他们岂不是要天天见面。
　　看着欧阳明月扬长而去的车，赫连正新心里有些小小的失落。每次跟欧阳明月分开，欧阳明月从来不会跟他说再见。也不知道欧阳明月怎么会这么狠心，而且欧阳明月从来不会回头看他。其实他每次从来都是等着欧阳明月离开，看不见欧阳明月的身影之后才会转身离开。如果欧阳明月回头，就会看见他呆在原地看着。只可惜欧阳明月从来没有回过头，所以欧阳明月永远也不会知道他一直站在原地等，从未离开过。
　　“夫人，少爷，小姐，文小姐来拜访！”佣人进来，对着坐在沙发里的几人低声说道。
　　欧阳明月冷冷地看着佣人，不屑地开口：“文小姐？你说的是哪个文小姐？不会是文思雨那个坏女人吧……”
　　胡玉麟扫了眼面无表情的欧阳昊辰，又看看莫小熙，淡淡地问道：“她说来找谁了吗？”
　　“她……她说想要见夫人您，她上次来把心爱的耳钉掉了，想问问夫人有没有见到？”佣人低声道。
　　胡玉麟狠狠地瞪了眼佣人，冷声道：“她什么意思？她是说我们欧阳家有人拿了她的耳钉吗？我们欧阳家怎么可能会做这么没有羞耻心的事。不就是一个耳钉吗？她至于这么大费周章的来找，我看她是醉翁之意不在酒吧？”
　　欧阳明月愤怒地道：“你去告诉她，我们家里人没有看见她的宝贵耳钉。如果真的那么重要，她就不应该带出来显摆。既然是很贵重的耳钉，她就应该把它放进收纳箱里好好保管。”^
　　莫小熙很想劝欧阳明月不要生气了，可是看着欧阳明月那因生气而变得有些通红的脸。低下头没有出声，其实她此时的身份很尴尬。她名义上欧阳昊辰的妻子，但貌似欧阳老宅的这些长辈并没有认可她。
　　至于欧阳昊辰，欧阳昊辰一直在低头玩着莫小熙的手指头，仿佛根本就没有听见外界的一切声音。
　　“小辰，我想文小姐应该是冲着你来的？”胡玉麟见欧阳昊辰半天没有任何反应，低声提醒道。
　　“哦？是吗？我不这么认为。刚才不是已经说了吗？文思雨来找的是你，她来找你，关我什么事！”欧阳昊辰毫不在意地道。
　　欧阳明月也接话：“就是，我哥才不是什么人想见就能见的。我哥还没有找她算账，她倒是送上门来找抽。哥哥，你说这个世界怎么会有这么不要脸的女人。你明明已经告诉她，你对她没有半点好感，也不知道她怎么还好意思上门来。”
　　胡玉麟蹙眉，不解地问道：“什么算账？你哥为什么要找文小姐算账，文小姐并没有做错什么吧？”
　　“她派人跟踪我哥和小熙姐姐，如果不是我哥和小熙姐姐敏感，发现了跟踪他们的人，不知道会酿成什么不可挽回的后果。也不知道这个女人怎么还没有学会低调，现在公然找上门来了。”欧阳明月冷冷地道。
　　“明月，你说的是真的吗？文小姐真的派人跟踪小辰，是不是你弄错了。文小姐那么柔弱的女子，怎么会做这样的事。是不是因为你不喜欢文小姐，所以才会故意这么说！”胡玉麟当然不可能相信柔柔弱弱的文思雨，会做出跟踪欧阳昊辰的事。
　　“冤枉她？我才不屑于冤枉她，虽然她没有亲口承认，不过我觉得跟她亲口承认没有太多的关系了。文思雨就是那种口是心非的女人，也不知道文思雨是怎么有勇气出现在我家大门口的。如果我是文思雨，我早就找个屋顶，跳下去了。”欧阳明月咬牙切齿地道。
　　也是顾忌到欧阳昊辰和莫小熙的感受，不然欧阳明月真的很想爆粗口。也不知道文思雨那个可恶的女人，怎么还敢公然来她家。昨天晚上她说的那番话，对文思雨似乎压根就没有起一丁点儿的作用。很好，文思雨，这是你逼我的，本来我是顾虑到我们同为帝都的贵女。让别人知道你做的那些事，有损我们帝都贵女的形象。不过现在看来，你压根就不在乎你的名誉。既然你都不在乎你的名誉，我又何必帮你瞒着你的那些龌蹉的事。
　　“明月，你在想什么？”胡玉麟没话找话说。本来她是很不希望此时让文思雨进来，虽然她对莫小熙并没有太多好感。但至少欧阳昊辰和欧阳明月都很维护莫小熙，如果她太过分，她真的很担心欧阳昊辰会牵着莫小熙站起身就离开。欧阳昊辰是她的儿子，她还是比较了解欧阳昊辰的性格。
　　“没什么。我就是在想最近帝都好玩的事，小熙姐姐这还是第一次来帝都，我准备带小熙姐姐到处去走走。”欧阳明月懒洋洋地回复道。她才不会告诉胡玉麟，她现在在想怎么惩罚不把她的话放在心上的文思雨。
　　胡玉麟明知道欧阳明月有事瞒着她，可是她也不能揭穿欧阳明月。她突然觉得自己很失败，她自己的儿子和女儿对自己似乎都很反感。如果不是身上流着相同的血液，欧阳明月和欧阳昊辰可能压根就不想理会她这个母亲。
　　“阿姨，我没有打扰到你们一家人聊天吧！”文思雨站在门口，弱弱地问道。
　　“没有，没有。进来坐吧！文小姐，你怎么有空来，听佣人说，你是因为丢了耳钉，所以才会来……”胡玉麟淡淡地开口。
　　文思雨看了眼冷冰冰的欧阳昊辰，心里有些忐忑。不过还是鼓起勇气问道：“昊辰，我那天说的是真的，我真的把耳钉不小心落在你家里了。你看到我的耳钉了吗？”
　　“没有。”欧阳昊辰言简意赅地道。仿佛多说一个字都不愿意。
　　“你回来就帮我问其他人了？还是你根本就没有在意我说过的话！”文思雨不甘心地继续追问道。
　　“我为什么要在意你说的话，你是我什么人？你什么都不是，我凭什么要在乎你说的一句话……”欧阳昊辰冷冰冰地回复。


第224章 你是来找茬的吗

　　文思雨眼睛里闪耀着晶莹的泪光，她知道欧阳昊辰不喜欢她，她一直都知道。可是欧阳昊辰当着这么多人的面说出来，她心里还是很不好受。
　　“昊辰，我不是这个意思。我只是想说你知道我丢了耳钉，你就没有让你家里的下人帮我找一下吗？”文思雨弱弱地道。
　　“丢耳钉是你的事，我为什么要让我家里的佣人帮你做事。你没有保管好你的东西，那是你的问题，跟我没有一丁点儿的关系。文思雨，你是不是太把自己当回事儿了。我们家的佣人都在忙着准备春节的东西，哪里有时间帮你找什么耳钉。我那天已经说得很清楚，如果你没有什么要紧事，就不要整天在我面前晃荡。我现在已经是有妇之夫，我不希望我妻子对我产生误会。”欧阳昊辰完全不顾及文思雨的感受，冷酷地道。
　　文思雨听到这话，小脸一阵红，一阵白。半晌后，文思雨调整好自己的心态，才幽幽地开口问道：“莫小姐，你也是女人。你知道心爱的东西不小心丢了，然后很想找回来的心情吧。我想你应该不会怪罪我突然跑到这里来找耳钉的吧？”
　　“你少在那里假惺惺的找东西，文思雨，你不就是想来找茬吗？我告诉你，我们家不是那么好惹的。你想用这样的伎俩来破坏小熙姐姐跟我家人的感情，我第一个不答应。”欧阳明月厉声阻止道。
　　“明月，你误会我了。我怎么会故意来找茬呢？我是真的那天来的时候，把耳钉落在了这里。本来我当时就想回来找的，后来昊辰说你们一家人团聚，不希望我打扰，所以我才没有立即找回我的耳钉……”文思雨哽咽着道。
　　如果不知道的人还以为是他们欺负了文思雨，文思雨才会是那种既委屈又害怕的表情。
　　看着文思雨那柔柔弱弱的表情，欧阳明月心里就气愤不已。这文思雨还真是会演戏，在胡玉麟面前上演这小白花被迫害的戏码。不知道胡玉麟会不会相信文思雨的台词，如果胡玉麟相信了文思雨的台词，那么很有可能胡玉麟就会对莫小熙产生误会。虽然拒绝找耳钉的人是欧阳昊辰，但是在胡玉麟眼中，就很有可能变成是莫小熙的过错。
　　“妈，你不会相信文思雨的说辞了吧！”欧阳明月有些担忧地道，“文思雨，你是来找茬的吗？我哥之前就已经说得很清楚。你的耳钉丢了就丢了，你来我家找耳钉，不就是来找茬的吗？我看你是故意把耳钉掉在我家，然后才有理由来我家。”
　　文思雨一滴泪水滑下来，委屈地看着欧阳明月。哭哭啼啼地道：“明月，你对我是不是有什么误会？我承认，我以前是很喜欢昊辰，可是我知道昊辰有女朋友之后，我就没有再纠缠过昊辰。明月，是不是有人在你面前说我的坏话，你才会这么不待见我！”
　　欧阳明月不屑的看着文思雨，冷冷地开口：“说你坏话，文思雨，你觉得谁会在我面前说你的坏话。在这里的人还没有这么闲，你是不是想说是小熙姐姐说你的坏话。你还真是小人之心度君子之腹，小熙姐姐才没有时间说你的坏话。小熙姐姐对你压根就不了解，也不可能说你的坏话。不过我有一句话很想送给你，那就是，要想人不知，除非己莫为。”
　　文思雨听完欧阳明月说的话，心里十分的惊讶。欧阳明月是不是知道了什么，所以才会说出这种话。她最近一直在国外，并没有在哪里得罪欧阳明月，欧阳明月怎么会用这种不屑的口气跟她说话。
　　“我……我完全听不懂你在说什么，明月，你怎么能用这么不友善的口气跟我说话。再怎么说，我也是你们家的客人，你怎么能用这么不友好的语气跟我说话。”文思雨语气淡淡地道。
　　“你这是在质疑我的礼貌问题，你是想说我没有家教吗？”欧阳明月提高了音量，冷声问道。
　　文思雨后背都吓出了一身冷汗，当着胡玉麟的面，她怎么敢说欧阳明月没有家教。她对欧阳老宅还是比较了解的，欧阳老宅的当家人是胡玉麟，欧阳明月也是胡玉麟一手带大的。如果她说欧阳明月没有家教，那不是变相的在说胡玉麟没有把欧阳明月教好。
　　不用看也知道，刚才欧阳明月那句话一出。整个房间里的温度骤然降了好几度，她就是胆子再大，也不敢说胡玉麟没有把欧阳明月教好啊！
　　“阿姨，误会了！我怎么会说是您没有教好明月呢，我只是一时口误。阿姨，您大人不记小人过，别跟思雨一般见识。”文思雨怯怯地看着胡玉麟，她真的很害怕胡玉麟生气。胡玉麟生气，很有可能会把她赶出去。
　　欧阳明月才不给文思雨辩解的机会，冷声讽刺道：“妈，听见没有，文思雨竟然当着你的面说我没有教养。妈，你可不能任由文思雨这么侮辱我。我再怎么说也是欧阳家的大小姐，怎么能让文思雨说没有教养。传出去我的名声不就毁了吗？上层社会就这么几个人，说不定不用到晚上，整个帝都的上层社会都知道我是个没有教养的也丫头了。”
　　虽然欧阳明月是在自我贬低，她越是贬低自己，文思雨在胡玉麟心中的形象就越糟糕。即使胡玉麟对她再不满，她也是胡玉麟的女儿。她就不相信胡玉麟能任由文思雨这么说她，她等着胡玉麟发飙。
　　“我的妹妹也是你能评价的，你是哪根葱！也不找块镜子照照自己的那副尊容，你还意思跑来我家撒野。穆姨，你们是怎么搞的，怎么什么阿猫阿狗都放进来……”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　看到欧阳昊辰开口说话，文思雨心里还有点小小的激动。欧阳昊辰肯定是帮她说好话，可是当听到欧阳昊辰说出来的话后。文思雨惨白的脸色更加难看，欧阳昊辰怎么能说她是阿猫阿狗。
　　“昊辰，你怎么能说我是阿猫阿狗，我怎么能跟阿猫阿狗相提并论。昊辰，你这么说我，是不是太过分了！”文思雨脸色很难看，不过语气还是不敢太生硬，只是增添了几分委屈。
　　欧阳明月嘴角微微勾起，冷声道：“哥，这就是你的不对了，你怎么能用阿猫阿狗跟文思雨相提并论。阿猫可是会抓老鼠的，抓老鼠这项本领我想文思雨小姐应该没有。至于阿狗的本领文思雨就更没有了，文思雨怎么可能比狗狗跑得快。还有狗狗可是会乖乖呆在家里看家的，文思雨看样子就起不到看家的作用。所以哥哥，你把文思雨跟阿猫阿狗相提并论，完全是侮辱了阿猫阿狗……”
　　“你们……你们简直是太过分了，你们怎么可以这么说我。我记住你们了，你们今天这么侮辱我，我是不会放过你的。”文思雨尖声吼道。
　　欧阳昊辰蹙眉，无语地道：“你这是在威胁我们吗？你说你跑到我家来威胁我们，你有意思吗？”
　　“就是，文思雨，你说不过我们，就变得疯魔了吗？还好我们没有对你做什么，如果我们对你做了什么，说不定你就赖上我们家了。还好我哥眼光好，一开始就没有看上你。不然我哥可能也不会看到你疯魔的一面，我以前还一直以为你是一朵白莲花。”欧阳明月冷声讽刺道。
　　文思雨脸色更加难看，她没有想到自己来这里并没有跟欧阳昊辰修复好关系，反而是把关系搞得更僵。怎么会这样，她是不是受了什么蛊惑，不然怎么会说出欧阳明月没有教养这种话。可是貌似欧阳昊辰和欧阳明月并没有说什么，她却说出了那种不知天高地厚的话。
　　“我……我还有事，我先回去了。以后……以后有机会我再来拜访阿姨。阿姨，您应该不会怪我提前离开吧？”文思雨只能自己给自己台阶下。
　　胡玉麟冷冷地扫了眼脸色很难看的文思雨，点头道：“去吧！替我向你父亲问好。”
　　文思雨点点头，委屈地道：“谢谢阿姨的关心，我一定会把阿姨对父亲的关心原封不动的转告我父亲。”
　　欧阳明月纵纵肩膀，冷声打断了文思雨的话，淡定地道：“我妈那是客气，我妈才不需要向你父亲问好。你不是要走了吗，怎么还不走！还是你准备留下来吃晚饭，我们今天可能压根就不做晚饭，到时你饿晕倒在我家，可别说是我们不给你吃晚餐。”
　　胡玉麟冷声训斥道：“明月，对客人不能这么没有礼貌。”
　　“哦，好！我以后一定会对客人礼貌一点，至于某些根本不是客人的，我们压根就不需要在乎。哥哥，我们上楼去聊聊天，我想听你跟小熙姐姐之间的故事。你们感情这么好，我好羡慕啊！”欧阳明月淡淡地道。
　　欧阳昊辰知道欧阳明月这是不想见到文思雨，其实他也不想看到文思雨那张讨厌的脸。点头道：“走吧。不过我可能懒得跟你说，你可以让小熙讲给你听。”
　　欧阳明月果断跑到莫小熙身旁，拉着莫小熙的手臂，撒娇道：“小熙姐姐，你就把跟我哥哥的故事讲给我听听嘛！我真的好想知道你们在沧海市发生的故事，肯定很精彩。”
　　莫小熙看了眼一脸兴奋的欧阳明月，心底划过一丝无奈。欧阳明月还真是小孩子心性，前一秒钟欧阳明月还在生文思雨的气，下一秒钟就可以这么开心的来找她，拜托她讲故事。


第225章 冷嘲热讽

　　文思雨看到欧阳明月亲密的拉着莫小熙的手臂，感觉十分的刺眼。欧阳明月怎么可以这么对她，她平时跟欧阳明月说话，欧阳明月都是懒洋洋的，仿佛十分不想搭理她。可是欧阳明月凭什么对莫小熙这么热情，莫小熙到底是有什么本事，能让欧阳家的两个年轻人都这么喜欢她。
　　“有什么好看的，你不是要离开了吗？你怎么还好意思站在这里看着我们，你不知道你现在出现在这里，严重影响了我们家人的聊天了吗？”欧阳明月毫不客气地开口讽刺文思雨。
　　“好样的，欧阳明月，算你狠！你记住，我一定不会放过你。本来我一直看在昊辰的面子上，不跟你计较，可是你竟然敢这么讽刺我，我一定会让你知道，得罪我必须付出的代价。”文思雨在心底狠狠地吼道。
　　如果不是想到自己此时还在欧阳昊辰家，她真的想大喊大叫，然后把眼前能砸的东西全部砸掉。欧阳明月，莫小熙，你们给我记着，我今天在这里受到的侮辱，来日我一定让你们翻倍要回来。
　　“哥哥，我们上去吧！这里有我们都不愿意看见的人，我们现在就上楼吧。穆姨，麻烦你给我们冲三杯咖啡。小熙姐姐，你应该经常喝穆姨冲的咖啡吧。穆姨冲的咖啡很好喝，对不对？”欧阳明月完全不看文思雨一眼，笑眯眯地问道。
　　莫小熙已经把自己藏在一个无人关注的小角落，刚才文思雨和欧阳明月发生冲突，她很想站出来帮欧阳明月说话。可是欧阳昊辰似乎并不希望她开口，其实欧阳昊辰的想法她知道。欧阳昊辰就是担心她受到文思雨的攻击，她刚才什么都没有说，还被文思雨像疯狗一样咬上。
　　“嗯。穆姨冲的咖啡确实很好喝，我最近也很喜欢穆姨冲的咖啡。穆姨，就麻烦你给我们冲咖啡了。”莫小熙看向穆姨，淡淡地道。
　　穆姨摇头，微笑着道：“一点都不麻烦，明月小姐和莫小姐喜欢我冲的咖啡，是对我的认可。我真的很开心，明月小姐嘴巴这么叼，能得到明月小姐的赞赏真的很不容易。”
　　欧阳明月被穆姨说得有些不好意思，无辜地道：“穆姨，我说的是真心话。老宅里的人都没有一个能冲出那种味道的咖啡，也许是我以前经常喝穆姨冲的咖啡，我总觉得穆姨冲的咖啡有妈妈的味道。”
　　“夫人在这里，我可不敢邀功。明月小姐，我这就去给你们冲咖啡。你们先去楼上，我冲好咖啡直接给你们送到楼上书房里去。”穆姨平静地道。
　　在书房里坐定，欧阳明月撇撇嘴，不悦地道：“你们知道吗？刚才我好想爆文思雨的料，如果不是考虑到让妈妈听见这些话不好，我差点就当着那么多的人爆文思雨的料了。哥哥，小熙姐姐，你们知道文思雨是什么样的人吗？你们肯定不知道，文思雨竟然会在国外做援交，也不知道她是有多缺钱。按理来说，文思雨不需要靠自己挣钱，文思雨的父亲文林不是很有钱的吗？他怎么会让文思雨去做那样的事！”
　　“明月，这些话没有证据可不能乱说，你这么说会毁了一个女孩子的清誉。虽然现在已经是二十一世纪，但是这些话还是不能乱说的哦！”莫小熙有些担心，默默地道。
　　“小熙姐姐，我说的都是真的，如果不是我掌握了一些证据，我也不敢说出这种话。小熙姐姐，我很清楚你话中的意思，可我刚才说的话没有半点水分，我真的有文思雨当援交的证据。”欧阳明月认真地道。
　　“明月，既然小熙让你不要说了，你就不要说了吧。你现在也是女孩子，不要让人家觉得你很粗俗。至于文思雨，就让她自生自灭吧。”欧阳昊辰握着莫小熙的手，淡淡地道。
　　“哦，知道了。哥哥，我知道你不希望我说别人的坏话，可是刚才文思雨对我冷嘲热讽，我真的很生气。如果不是看在妈妈也在，我真的很想上去打文思雨两个耳光。文思雨竟然敢当着妈妈的面说我没有家教，那么她就要承受我的怒火。哥哥，我是不是最近太好说话，文思雨才会骑到我的头上来。”欧阳明月不满地抱怨道。
　　莫小熙拍了拍欧阳明月的肩膀，轻声安慰道：“好了，明月，你也不要生气了。我们何必用文思雨的错误来惩罚我们自己，我们并没有做错什么。至于你说的那些，纸终归是包不住火的。”
　　欧阳明月虽然很不甘心，不过莫小熙说的并没有错。如果她一味的说文思雨的坏话，在莫小熙的心目中就会觉得她太小肚鸡肠。她才不要因为文思雨那不值得的女人，给莫小熙留下不好的印象。
　　晚饭，欧阳靖一家也来了。欧阳靖是欧阳庆的弟弟，欧阳靖平时都在谷雨市生活。只有重要的事情，欧阳靖才会回帝都。
　　欧阳明珠上下打量了莫小熙半晌，才不咸不淡地道：“堂哥，听说你结婚了？这就是你喜欢的女人，我看也没有什么三头六臂啊！堂哥，你喜欢她什么？”
　　“你这话是在挑衅我？明珠，几年不见，没想到你竟然一见面就对我冷嘲热讽起来。你说我到底是哪里得罪你了，你竟然用这种口气跟我说话。”欧阳昊辰脸色很难看，他没有想到最先为难莫小熙的人竟然会是欧阳明珠。同为年轻人，欧阳明珠怎么会这么不理解他。
　　欧阳明珠完全不在意欧阳昊辰的不悦，中午文思雨打电话跟她抱怨。文思雨说，欧阳昊辰带回来的女子很一般，也不知道莫小熙到底是对欧阳昊辰使了什么妖法，欧阳昊辰竟然对莫小熙十分的在意。刚才她一进门就对莫小熙仔细观察了一番，可是也没有看出莫小熙厉害在哪里。
　　“我怎么敢挑衅堂哥，堂哥从来都是说一不二。别说是我不敢挑衅堂哥，就连我大伯母都不敢挑衅堂哥。”欧阳明珠很不友好地道。她是故意把话题引向胡玉麟，胡玉麟虽然是她的长辈，她应该尊重胡玉麟。不过胡玉麟在她面前并不是让她很喜欢，如果不是胡玉麟，他们一家三口也不用离开帝都，去谷雨市生活。
　　“欧阳明珠，你阴阳怪气的算怎么回事。我知道你心里很不服气，那你就明确的说出来。何必这么拐弯抹角，你不觉得这么拐弯抹角的说话很累吗？有本事你就开门见山的说，何必这么遮遮掩掩的。我知道你很不服气，当初是我把你们赶出去的。”欧阳明月冷冷地看着欧阳明珠。
　　“我怎么敢不服气，我对自己现在的生活很满意。如果当初不是你故意为难我们，我们也不会离开帝都，都谷雨市生活。我们在谷雨市的生活要多潇洒，就有多潇洒。我还要谢谢你，当初如果不是你眼中容不下我，我父母也不会带着我离开这里。”欧阳明珠瞪了眼欧阳明月，冷声道。
　　欧阳明月蹙眉，微笑着道：“我从来就没有故意为难你，是你自己不懂得照顾自己。当初我并没有故意让你烫伤自己的腿，完全就不能怪我。”
　　欧阳明珠盯着欧阳明月，想从欧阳明月脸上看到一丝内疚。可是让她很失望，欧阳明月完全就没有半分内疚之色。
　　“当初并不是我的错，是你自己打翻桌上的开水。你的苦肉计没有成功，你就怀恨在心。你说你怎么能从小就那么坏，也不知道你爸妈是怎么教育你的！”欧阳明月不屑的看了眼欧阳明珠，继续说道。
　　胡玉麟脸色有些难看，那件事让欧阳靖一家搬了出去。她作为欧阳家的当家主母，心里其实还是十分不舒服的。只是欧阳明珠明明只是个小孩子，却想陷害欧阳明月。如果不是她那时候正好站在门外，看到了欧阳明珠陷害欧阳明月的整个过程，她肯定会认为是欧阳明月故意烫伤欧阳明珠。
　　那天她到处找欧阳明月，正好看见欧阳明月把一杯滚烫的开水放在饭桌上。然后欧阳明月就这么静静的等待着开水变凉，而欧阳明珠站起身，故意打翻桌上的开水，开水顺着桌子流下来，溅在欧阳明珠的白皙的腿上。
　　当时欧阳明珠眨巴着眼睛，泪水涟涟地哭着指控道：“明月，你怎么可以把开水故意打翻，然后烫伤我！”
　　看到开水被打翻，欧阳明月已经被吓傻了。她怎么也没有想到开水会溅在欧阳明珠的腿上，看着欧阳明珠被烫伤的腿。欧阳明月脸色惨白，摇着头反驳：“我没有，我没有打翻开水。是你刚才站起身的时候打翻的，你怎么能说是我打翻开水的呢？”
　　“就是你，就是你！就是你打翻了开水，你是不是羡慕我比你长得漂亮，所以你就想让我毁容。你怎么能这么坏！”欧阳明珠指着欧阳明月高声喊道。
　　欧阳明月听见欧阳明珠这么说，心里完全没有底。虽然她并没有打翻开水故意烫伤欧阳明珠，但是欧阳明珠是受伤者，不知道大人会不会相信她。大概大人肯定会相信受伤的欧阳明珠，因为每次欧阳明珠自己把自己弄伤后，都是指着她说是她弄的。然后她每次都会被胡玉麟狠狠地打一顿，她其实很想反驳，不是她做的。可惜胡玉麟心里似乎已经认定是她做的，就因为她平时比较顽皮，而欧阳明珠比较乖巧懂事吗？
　　“我没有，我没有打翻开水。是你自己打翻的，你污蔑我。”欧阳明月脸色铁青，她恨担心胡玉麟因此又打她。
　　欧阳明珠眸子里闪着愤恨的光芒，明明是她比欧阳明月先出生几天。她平时乖巧懂事，可是爷爷欧阳海龙喜欢的总是欧阳明月，而不是乖巧懂事的她。她很想欧阳海龙能多看她几眼，只有她受伤的时候，欧阳海龙会多关心她几句，而且还会不满的责骂欧阳明月几句。至于大伯母胡玉麟，每次总会把欧阳明月揪回去狠狠地打一顿。听着欧阳明月那歇斯底里的哭声，她心里就一阵畅快。


第226章 伪善

　　“我……我怎么可能让自己受伤，然后来污蔑你。明明就是你故意打翻开水，然后还说我污蔑你。你怎么这么狠心，明月！”欧阳明珠大声喊道。
　　欧阳明月听着欧阳明珠的说辞，心里十分的紧张。她真的不希望胡玉麟打她，可是她又没有办法说清楚。因为桌子上的那杯开水确实是她倒的，她怎么可能知道欧阳明珠会突然出现在厨房里。
　　比起欧阳明珠的梨花带雨，欧阳明月就只是默默的站在那里。她虽然很想哭，但是她知道自己哭也解决不了任何问题。胡玉麟不会因为她哭就不打她，她这次又要被打了。
　　“大伯母，大伯母，你要替明珠做主。明月妹妹打翻了桌子上的开水，把我的腿烫伤了。大伯母，你管管明月妹妹，明月妹妹怎么可以故意打翻桌子上的开水……”欧阳明珠看到站在门口的胡玉麟，恶人先告状。
　　欧阳明月只是一个劲的摇头，委屈的看着胡玉麟，声音颤颤地道：“妈妈，我真的没有故意烫伤欧阳明珠。是欧阳明珠污蔑我，妈妈，你要替我做主啊！”
　　胡玉麟看了眼委屈的欧阳明月，又看了哭得梨花带雨的欧阳明珠。心里十分不是滋味，明明是她的女儿欧阳明月被冤枉，可是给人的感觉是伤害者是欧阳明珠。胡玉麟冷冷地反问道：“明珠，你怎么会不小心被烫伤？”
　　“是……是明月把开水洒在桌子上，然后桌子上的开水就溅在了我的腿上。大伯母你看，我的腿上还有红红的印子。”欧阳明珠指着自己被烫伤的小腿，委屈地道。
　　“我……我没有。妈妈，我真的没有这么做，我真的不知道怎么开水就溅在欧阳明珠的腿上了。我保证，我真的没有把开水洒在桌子上，我也没有让开水烫伤欧阳明珠。这一切都是欧阳明珠自己搞的，妈妈，你能不能不要相信欧阳明珠，欧阳明珠在撒谎！”欧阳明月眼角泛起无限的委屈，她不知道自己的话胡玉麟会相信几分。
　　胡玉麟厉声开口：“明珠，你怎么可以做错事，还赖在明月的头上。明月是你的妹妹，你怎么可以无赖你妹妹。”
　　欧阳明珠脸色一变，平时屡试不爽的表演。今天胡玉麟为什么不打欧阳明月，反而是质问她呢。肯定是你表现得不够惨，不行，她必须让胡玉麟收拾欧阳明月。每次看见欧阳明月那天真无邪的笑容，她心里就十分的不舒服。都是欧阳家的千金小姐，为什么爷爷欧阳海龙只在乎欧阳明月。外界的那些人只喜欢活泼可爱的欧阳明月，从来就不会多看一眼温柔娴静的她。
　　“大伯母，明明是明月妹妹烫伤了我，你为什么还要指责我。大伯母，你不能因为明月妹妹是你的女儿，你就包庇明月妹妹的罪行。我才是受害者，大伯母，你要替我做主啊！”欧阳明珠声音哽咽着道。
　　欧阳明月蹙眉，有些担心胡玉麟会听从欧阳明珠的话。欧阳明月赶紧反驳：“我没有烫伤你，欧阳明珠，明明是你自己烫伤自己。你骗人，你为什么要污蔑我。我到底哪里得罪你了，你要上演这出苦肉计。”
　　欧阳明珠被欧阳明月识破了计谋，心里有一丝的慌乱。不过欧阳明珠很快镇定下来，哭着开口：“明月妹妹，做错事了你就要勇敢的承认，你怎么能做错事还不承认错误呢。你不承认错误，大伯母肯定会对你很失望。”
　　“我没有做错，我才不要承认。欲加之罪何患无辞，欧阳明珠，你不要以为你每次都污蔑我，你总有一天会遭报应的。”欧阳明月狠狠地喊道。
　　吴昕远远听见欧阳明珠的哭声，紧张的跑过来，就正好听见欧阳明月在诅咒她的爱女欧阳明珠。吴昕冷冷地指着欧阳明月吼道：“明月，你怎么能这么诅咒明珠。明珠再怎么说也是你的姐姐，你怎么可以诅咒明珠呢？”
　　“是她先诬陷我，明明是她自己把自己烫伤了。现在她竟然诬陷我，说是我烫伤她的。我怎么可能会故意烫伤她，烫伤她对我又没有什么好处。”欧阳明月冷冷地瞪着欧阳明珠，语气不悦地道。
　　欧阳明珠看见吴昕过来，心里十分的委屈。哭哭啼啼的开口：“妈妈，刚才明明是明月妹妹烫伤我，大伯母还说是我污蔑明月妹妹。妈妈，是不是因为明月妹妹是大伯母的女儿，大伯母就帮明月妹妹说话。”
　　吴昕脸色很难看的盯着胡玉麟，冷声道：“大嫂，你怎么能这么对待我的女儿。大嫂心疼明月，难道我的女儿明珠就要任由明月欺负吗？”
　　胡玉麟脸色也很不好看，以前她总是认为是顽皮的欧阳明月的错，今天看来并不是这样子。也许以前欧阳明珠也是故意让自己受伤，然后赖给欧阳明月。
　　“大嫂，你倒是给我一个说法。不能因为明月是你的女儿，而你是欧阳家的当家主母，你就包庇明月。大嫂，你不能这么做，如果你这么做的话，会让我们妯娌变得很不团结。”吴昕冷冷地威胁道。
　　胡玉麟听完吴昕的话，脸色更加难看。吴昕怎么在没有调查清楚事情的真相，就开始威胁她。她贵为欧阳家的当家主母，怎么能随随便便就被吴昕威胁。胡玉麟冷冷地开口解释：“刚才我亲眼看见明珠打翻桌上的开水，开水才会烫伤明珠。明月站在一旁，什么都没有做。”
　　“不可能！明珠不可能故意烫伤自己，大嫂，你怎么能如此偏袒明月，明月做错事，怎么能不接受惩罚。如果大嫂执意说是明珠诬陷明月，那么我们以后也没有办法继续呆在老宅。这次是说明珠故意烫伤自己，下次说不定就是明珠故意刺了自己一刀了！”吴昕高声喊道。
　　胡玉麟没有想到吴昕会这么说，心里十分的不满。吴昕作为大人，怎么能这么帮孩子争气。这样欧阳明珠肯定会更加得意忘形，这次一定不能让欧阳明珠的计谋得逞。胡玉麟冷哼道：“吴昕，你不问青红皂白，就说是我家明月的错。你有没有看见事情的经过，就这么主观武断的说是明月的错。你这么做是不是太过分了一点，过去每次明珠受伤，我都以为是明月的错，今天看来并不是这样。吴昕，你的女儿太会使用手段，也不知道这么小就学会了诬陷别人，是跟谁学的，还是某些人教的。”
　　“大嫂，你说话可不能这么血口喷人。什么叫做某些人教的，我怎么可能教明珠诬陷明月。肯定是你们家明月害怕被打，才不敢承认烫伤明珠的事实。”
　　“妈妈，我真的没有烫伤欧阳明珠。妈妈，你一定要相信我！”小小的欧阳明月虽然很担心胡玉麟会打她，但是她还是不愿意背这口黑锅。
　　“好了，这件事就到此为止。吴昕，你让家庭医生来替明珠包扎一下。至于这件事，我就不追究到底是谁的责任，我只希望某些人能好自为之，不要再犯同样的错误。”胡玉麟厉声道。
　　就因为这件事，胡玉麟彻底得罪了吴昕母女俩。不过胡玉麟并没有觉得自己做错了什么，如果不是她亲眼看见欧阳明珠的行为，她一直以为是欧阳明月的错。
　　欧阳明珠冷冷地瞪着欧阳明月，冷嘲热讽道：“欧阳明月，莫小熙是不是给了你什么好处，你才会这么维护莫小熙。我听思雨说，你不惜为了莫小熙，得罪她。再怎么说，思雨也是帝都市的贵女，你怎么能那么说思雨！”
　　“感情你是故意针对小熙姐姐，也不知道你是胳膊肘往外扭，还是羡慕小熙姐姐。小熙姐姐跟我哥感情好，我当然是帮小熙姐姐。至于小熙姐姐有没有给我好处，我没有必要跟你报备。你这么针对小熙姐姐，是不是说明小熙姐姐没有给你好处！”欧阳明月冷冷地反驳道。
　　欧阳明珠狠狠地看着欧阳明月，眼中的恨意一转而逝，无辜地道：“明月，这么多年，你还是不肯原谅我吗？当初是我不懂事，我们那时候都还小。我知道你也是怕被大伯母打，所以才不肯承认烫伤我。反正我也伤得并不是很严重，所以我决定原谅你了。”
　　“原谅我？欧阳明珠，你还真是会说话。当初我本来就没有伤到你，你不要以为是我伤到你的。你这么多年都没有反思过吗？当初如果不是你，你爸妈也不会带着你离开帝都。反正我没有错，我也不会承认是我的错。我敢对天发誓，当初我并没有烫伤你……”欧阳明月愤愤地道。
　　从始至终，欧阳昊辰都静静的坐在沙发上，拉着莫小熙的手，不吭一声。欧阳明珠一家搬离欧阳老宅是他离开之后的事，他好像听欧阳明月淡淡的提了一下。因为对欧阳明珠没有多大的好感，他也就完全没有把这件事放在心上。
　　“昊辰，明月没事吧？”莫小熙附在欧阳昊辰的耳边，小声问道。
　　“放心吧！明月不会有事的，明月现在已经是大姑娘了，不可能再被欧阳明珠诬陷了。在我记忆中，欧阳明珠就是个伪善的女人。小时候欧阳明珠就善于做表面工作，现在貌似一点都没有变。”欧阳昊辰评价道。
　　莫小熙听到欧阳昊辰这么说，虽然很担心欧阳明月，不过尽量让自己的脸色如常。欧阳明月的事情太复杂，她不便于插手。不过欧阳明珠这个女人，以后她还是少接触为妙。


第227章 他乡遇故人

　　一顿饭莫小熙和欧阳昊辰都吃得很不开心，虽然做错事的明明是欧阳明珠，但是莫小熙心里就是很不舒服。欧阳明珠对她多番打击，让她很不舒服。本来几次欧阳昊辰要开口反击欧阳明珠，都被莫小熙紧紧拉着。
　　好不容易吃完饭，欧阳昊辰牵着莫小熙的手，安慰道：“小熙，对不起，让你受委屈了。你刚才为什么要阻止我，像欧阳明珠那种不识好歹的女人，就应该好好教训一顿。”
　　“昊辰，平时我们基本都不回来，这次难得回来一趟，又何必跟他们一般见识。昊辰，答应我，下次再遇上欧阳明珠，你也不要跟她起正面冲突。欧阳明珠现在已经很反感明月，如果欧阳明珠连你也一起讨厌，那么以后伯母和欧阳明珠都会很尴尬。”莫小熙低声解释道。
　　“你就是太善良，刚才欧阳明珠那么说你，你现在还在帮她说好话。小熙，你怎么能这么善良。”欧阳昊辰揽着莫小熙的肩膀，感慨道。
　　莫小熙抿唇，不好意思地道：“好啦！我们现在出去外面散步，消消食。”
　　欧阳昊辰点头，牵着莫小熙的手朝着大门口走去。
　　“哥哥，小熙姐姐，你们要去哪里？”欧阳明月站在欧阳昊辰和莫小熙身后高声喊道。
　　“我们出去外面散步，明月，你要跟我们一起去吗？”莫小熙回头，就看见欧阳明月站在院子里，看着他们。
　　欧阳明月摇头，调侃道：“不去了。你跟哥哥去过二人世界，我怎么好意思去打扰你们的花前月下。虽然哥哥表面上不说，但心里一定会恨死我。我才不要去当你们的大灯泡……”
　　莫小熙小脸顿时一红，有些不好意思地道：“明月，你别瞎说。什么二人世界，我们就是出去散个步而已。其实你也可以跟我们一起去散步，要不跟我们一起去吧！”
　　“才不去！虽然我哥现在什么都没有说，但是并不代表我哥希望我跟在你们身边。说不定我哥想给你一个惊喜，可是因为我的关系，我哥都不能给你惊喜了。还是你跟我哥去过二人世界，我还是在院子里走走消食好了。”欧阳明月果断拒绝跟欧阳昊辰和莫小熙一起去散步。
　　既然欧阳明月不想跟他们一起去，莫小熙也不再强求。莫小熙好奇的看着四周，虽然马上就要过春天了，但是现在帝都气温很低。如果不是因为今年是她跟欧阳昊辰第一年领证，她必须出现在男方家。否则她才不要跟着欧阳昊辰回帝都，帝都这里的气温比起沧海市冷多了。她感觉自己都快要把自己包成棉球了，可是她还是觉得好冷好冷。
　　小遥扶着紫衣夫人下车，看着大门上面刻着的云府两个字。小遥心里有些淡淡的忧伤，当初她就是被妈妈抛弃在云府的大门口。如果不是紫衣夫人留下她，都不知道此时她会在哪里。
　　“你又在想你妈妈了？”紫衣夫人看着小遥那忧伤的表情，淡淡地问道。
　　小遥点点头，委屈地道：“夫人，我妈妈为什么不肯要我。我是不是很不懂事，所以妈妈才会抛下我离开。还有我父亲是谁，我从来没有见过我的父亲。夫人，你说我的父亲怎么这么狠心，她怎么能抛弃我跟妈妈。是不是因为我是女孩子，我父亲才一直不肯认我。如果我是男孩子，我父亲是不是早就让我认祖归宗了。”
　　紫衣夫人摸摸小遥的头发，柔声安慰道：“怎么会，你妈妈肯定是有什么重要的事情耽误了，所以才会一直没有来看你。至于你父亲，说不定你父亲是有什么难言之隐，所以才不得不把对你的爱隐藏在内心最深处。”
　　“真的是这样的吗？”小遥无力地问道。小遥对过去的事情很模糊，可以说她已经忘记了自己的母亲和父亲长什么样。
　　“当然是真的，小遥，你不要失望，说不定哪天你父亲就突然出现在你面前了。”紫衣夫人若有所思地道。
　　云耀祖脸色很不好，听见小遥的话，他真的好想开口喊道：“小遥，我就是你爸爸。小遥，这些年委屈你了，如果不是因为你还小，不能承受这么多的压力，我早就把过去的事情告诉你了。”^
　　“耀祖，你说小遥的愿望是不是很简单，很容易实现。”紫衣夫人淡淡的看着云耀祖，冷声道。
　　“应该吧！小遥，你不用太担心，我一定会尽快帮你找到你爸爸。小遥，如果你发现你爸爸骗了你，你会不会讨厌他。”云耀祖心里其实是不想认小遥的，小遥现在生活挺好的。每天小遥过得无忧无虑的，如果他真的认了小遥，说不定就会打乱小遥心中的平静。
　　紫衣夫人看了眼小遥，又看向云耀祖，淡淡地道：“我们先进去吧。我们已经很多年没有回来这里，耀祖，今年你怎么想到回帝都过春节？”
　　云耀祖轻轻牵着紫衣夫人的手，微笑着解释道：“正因为这几年我们都没有在帝都过春节，我才想带你来帝都过春节。我感觉你最近的气色好了很多，说不定带你出来多走走，对你的记忆恢复有好处。虽然我有时压根就不希望你能想起过去的事，如果你想起过去的事，你会不会就离我而去了。”
　　“怎么会，即使我真的恢复记忆，我应该也不会离开你。再怎么说，我现在也是云府的夫人，如果我离开你，我哪里都去不了。”紫衣夫人淡淡地道。
　　最近也不知道怎么回事，她时不时就会头痛欲裂。云耀祖不放心她，带她去人民医院检查，不过真的没有发现什么可以的东西。
　　“俊男美女，怎么会有这么英俊的男人。我还是第一次见到如此英俊的男孩子，只可惜他身边已经有女朋友了。”
　　“那个美女也很美，虽然不是美得不可方物，但还是让人看着有种邻家妹妹的感觉。你们说她是不是哪个小电视剧里的明星，因为长得甜美可爱，而成为电视剧的配角……”
　　“你大脑有病啊，怎么可能会有这种事。我看他们应该很有钱，如果不是很有钱，怎么会在这高级别墅区散步。只是貌似我以前从来没有见过他们，你说会不会是新搬来的暴发户！”
　　“不可能。我哥哥在这个别墅区当保安队长，如果最近真的有人搬家进来，那么肯定需要找我哥哥开进门条。搬大型家具进来，我哥怎么可能不知道。”
　　……
　　莫小熙蹙眉，轻声调侃道：“听见没有，昊辰，竟然有人说我们是暴发户。昊辰，你听见这些说辞，心里是不是会很不舒服。”
　　欧阳昊辰摇头，淡淡地道：“已经习惯了。每天出门总是能遇上别人对我们指指点点，如果这点承受能力没有的话，我还怎么管理欧氏集团。”
　　“也对，你早已经练就了金刚不坏之身，他们这点小评价对你来说完全是不放在眼睛里的。不过昊辰，我们有这么耀眼吗？”莫小熙嘟着嘴，有些无奈地问道。
　　“也许吧。如果我们没有那么耀眼，那我们应该也就不会被这些人这么品头论足了。不过小熙，你要学会习惯别人对你的各种评价。因为每个人都会有自己不同的见解，就像一千个读者就有一千个哈姆雷特。”欧阳昊辰淡淡地道。
　　“求求你，行行好！我已经三天没有吃东西了，求求你，行行好，给我一点吃的吧！我真的好饿，你就行行好，给我点吃的吧。哪怕是冰冷的馒头，已经变质的饭菜都可以。”
　　一个弱弱的声音在不远处响起，莫小熙眉头紧蹙，现在都已经是二十一世纪了，怎么还会有人这么可怜。莫小熙就这么打量着跪在地上的孩子，这个孩子看上去也就七八岁左右。这么小的孩子怎么会出来讨饭，他的家人去哪里了呢？
　　“昊辰，你看，他看起来好可怜。要把我们给他买点吃的，这样他就不会饿肚子了。”莫小熙鼻子酸酸的。这个小男孩好可怜，当初她父亲莫国辉去世的时候，如果不是还有程秀莲照顾她，说不定她也会像现在这个小男孩在路边乞讨。
　　“你怎么了？你怎么脸色突然变得很难看。小熙，你是不是哪里不舒服？”欧阳昊辰看着莫小熙，一脸关切的问道。
　　莫小熙摇头，坦然地道：“我没事，我只是突然想到了过去的事情。昊辰，我们把这个小男孩送去福利院吧。看着他在路边乞讨，真的好可怜。我们今天可以给他吃的，可是我们不可能每天都给他吃的。如果我们把他送去福利院，他应该就不会吃了上顿没有下顿。”
　　欧阳昊辰点头，冷冷地开口：“嗯。”
　　云耀祖站在街边，诧异的看着欧阳昊辰和莫小熙。他们怎么也会在这里？这就是他乡遇故人吗？云耀祖默默地想到。
　　紫衣夫人并没有看见莫小熙和欧阳昊辰，紫衣夫人此时正好奇的看着路边一只可爱的小哈巴狗。这小哈巴狗全身雪白，在对着紫衣夫人摇尾巴，看上去煞是可爱。


第228章 车祸

　　云耀祖虽然很不希望紫衣夫人看到莫小熙，不过他却不敢不告诉紫衣夫人。如果他瞒着紫衣夫人，一旦紫衣夫人知道他看到莫小熙，还不告诉她，紫衣夫人肯定会很生气。
　　“夫人，刚才我看见了莫小熙小姐！”云耀祖看着莫小熙走远，淡淡地开口。
　　“在哪里？莫小姐怎么会出现在这里，难道这就是缘分吗？我还以为要好久之后才能见到莫小姐，没想到莫小姐也来了帝都。我跟莫小姐还真的是有缘分！难道莫小姐也是帝都人，可是我怎么从来不知道莫小姐是帝都人。”紫衣夫人自言自语道。
　　云耀祖叹口气，指着莫小熙的背影淡淡地道：“在那边！”
　　紫衣夫人看着莫小熙的背影，真的是莫小熙。虽然她没有看到莫小熙的正脸，但是看到莫小熙那熟悉的背影，紫衣夫人心里还是很开心的。正准备上前打声招呼的紫衣夫人，突然看见一辆飞驰而来的面包车朝着莫小熙撞去。不行，她不能让莫小熙受伤，莫小熙肯定是没有看见疾驰而来的面包车。
　　“小心！莫小姐，你对面有车正疾驰而来！”紫衣夫人高声尖叫道。
　　莫小熙跟欧阳昊辰正在低头说话，完全就没有意识到有车朝着他们飞驰而来。他们此时正在丁字路口的路边上，他们做梦也没有想到会有人想要他们的命。
　　嘭……巨大的气流声把莫小熙吓了一跳。莫小熙刚才只感觉到自己被人狠狠的推了一把，随着惯性莫小熙就摔倒在了地上。而刚才他们站的地方此时正停着一辆白色面包车，欧阳昊辰眼睛紧闭，静静的躺在面包车前面。
　　“怎么会这样，怎么突然会出现一辆面包车？这面包车是从哪里来的！昊辰，昊辰，你没事吧？”从惊吓中醒过来的莫小熙急急忙忙的爬起来，朝着欧阳昊辰跑去。
　　“昊辰，你快醒醒。你醒醒啊，你不要吓我。你不能有事，你有事的话我该怎么办？昊辰，你一定不能有事，如果你有个什么三长两短，我真的不知道该怎么办才好……”莫小熙喃喃的自言自语。
　　紫衣夫人看着莫小熙坐在地上，紧张的上前关心的问道：“莫小姐，你没事吧？”
　　莫小熙眉头紧蹙，抬起头看向说话的紫衣夫人。麻木的摇摇头，哽咽道：“我没事。可是昊辰却有事，我刚才怎么喊昊辰，昊辰都不理我。”
　　此时的莫小熙就像是风中断线的风筝，飘飘摇摇的在天空中摇晃，因为已经断了线，根本就不知道自己的方向在哪里。
　　“昊辰，你说过，你会照顾我，你不能离开我。昊辰，你快醒醒，你不要吓我好不好？我真的很害怕，昊辰，我求求你了。你千万不能有事，知道吗？”莫小熙眉头都快要拧成一条线了。莫小熙轻轻的呼唤着怀里的欧阳昊辰，希望欧阳昊辰下一刻就睁开眼睛看着她，并微笑着开口：“小熙，别害怕，我会一直在你身边保护你。”
　　可是欧阳昊辰至始至终都没有醒过来，直到救护车把欧阳昊辰载走。莫小熙就这么麻木的跟着救护车到医院，医院里的护士看着莫小熙被鲜血浸湿的衣服，担心地问道：“小姐，你没事吧？”
　　莫小熙摇头，呐呐地道：“我没事，我没事。医生，你快救救我男朋友。他流了好多血，他不会有事吧。”
　　“你不要太紧张，医生已经把你男朋友推进抢救室了。你就在这里等消息吧，只要有一丝希望，我们都不会放弃的。”护士沉声安慰道。
　　其实作为护士，她每天都会遇到很多这种濒临崩溃的家属。虽然已经对病人家属的可怜模样产生了一定的免疫，不过看到病人家属这么担心的模样，她心里还是有些酸酸的。
　　“小熙姐姐，我哥哥怎么样了？我哥哥怎么会出车祸，你们刚才不过是出来散个步，怎么会进了医院？我哥哥严重吗？”欧阳明月风风火火的赶到医院急匆匆地开口询问。
　　刚才欧阳明月半晌不见欧阳昊辰和莫小熙返回老宅，心里有些担心，便打电话问莫小熙。
　　可是电话接通了却没有听见莫小熙说话，反而是听见莫小熙周围的人嚷道：“快……快……病人现在需要立刻输血……”
　　欧阳明月听见输血，心里有些害怕。紧张地询问道：“小熙姐姐，你快说说话。你跟我哥到底在哪里，怎么会需要输血？你们现在在医院？”
　　莫小熙好一会儿后才内疚地道：“明月，昊辰被车撞了。我们现在在……”
　　欧阳明月焦急的喊道：“小熙姐姐，你们现在在哪个医院？”
　　“我现在也不知道我们在哪家医院，我……我也不知道昊辰现在怎么样了。有车撞了我们，现在昊辰被推进了抢救室，我真的不知道昊辰现在如何了……”莫小熙眼角的泪水忍不住滴了下来。
　　刚才她跟欧阳昊辰站在路边说话，根本就没有注意到疾驰而来的面包车。当莫小熙看见面包车朝着他们撞过来的时候，她大脑里一片空白。她只感觉到自己被欧阳昊辰狠狠的推开，因为重心不稳，她摔倒在地。然后她就眼睁睁的看着面包车撞上欧阳昊辰的身体。
　　如果不是因为她，欧阳昊辰应该不会被面包车撞到。欧阳昊辰反应那么快，肯定早已经躲开了面包车。都怪她，因为她当时呆呆的站在原地，欧阳昊辰才会为了救她而没有时间逃开。
　　“昊辰，你快醒醒，好不好？你别吓我，我真的很害怕你出事。昊辰，你说过不会离开我，你就不能离开我。昊辰，如果你骗我，我以后都不会原谅你……”莫小熙控制不住汹涌而下的泪水，委屈地自言自语。
　　欧阳明月听着莫小熙的呢喃，虽然心里很难过，但是比起莫小熙绝望的表情，欧阳明月稍微理智一点点。欧阳明月握着莫小熙冰冷的手，低声安慰道：“小熙姐姐，你不要太担心，我哥福大命大，一定不会有事的。小熙姐姐，到底是怎么回事，我哥怎么会无缘无故被车撞？”
　　“我也不知道怎么回事，等我反应过来的时候昊辰已经被车撞了……”莫小熙声音低低的说。
　　不是她不跟欧阳明月说实话，如果她把当时的情况告诉欧阳明月，欧阳明月不怪她，但是不代表胡玉麟不怪她。再怎么说，欧阳昊辰是胡玉麟的儿子。她现在把当时的真是情况告诉欧阳明月，说不定胡玉麟会直接把她赶出去。她现在只希望能陪在欧阳昊辰身边，她不希望自己被胡玉麟的人赶走。
　　欧阳明月看着脸色苍白，泪水涟涟的莫小熙，心里有些担心。紧紧的握着莫小熙的手，希望莫小熙能坚强一点。欧阳明月低声安慰道：“小熙姐姐，你别难过了。哥哥现在还在里面不知道是什么样子，你现在不能倒下。你倒下了哥哥醒来后会怪我们的！”
　　“我会坚强的，明月，谢谢你。谢谢你没有怪我，我真的很害怕你们会怪我。明月，你们先回去休息，我在这里陪着昊辰。”莫小熙眼神坚定地道。
　　“小熙姐姐，你有没有哪里受伤啊！”欧阳明月此时才反应过来询问莫小熙，“让我看看，你有没有哪里受伤？”
　　“我没事。”莫小熙摇摇头，淡淡地道。
　　欧阳明月掀开莫小熙手臂上的衣服，发现莫小熙的手臂脱皮了。粉嫩色的肉肉暴露在空气中，欧阳明月惊叫道：“小熙姐姐，你的手臂受伤了，你一点感觉都没有吗？”
　　莫小熙蹙眉，低头看着自己擦破皮的手臂。淡淡地道：“不疼。这点小伤不算什么，我现在更担心昊辰怎么样了。明月，昊辰都进去好半天了，怎么还没有昊辰的消息。昊辰会不会出什么事？”
　　“不会，不会！哥哥不会出什么事的，你现在赶紧跟我去包扎一下你手臂上的伤口。如果等下我哥醒过来，看到你这么不珍惜自己，肯定会很心疼的。”欧阳明月拉起莫小熙的手，不由分说的把莫小熙拖到护士站。
　　“我的手真的是小伤，明月，你放开我，让我去守着昊辰。明月，我的手真的不要紧，你就让我去守着昊辰吧！”莫小熙看向欧阳明月，可怜巴巴地道。
　　欧阳明月果断拒绝，严肃地道：“哥哥现在在急诊室，你站在门口也帮不上什么忙。你现在最重要的就是照顾好你自己，你只有照顾好你自己，你才能在以后的日子里好好的照顾我哥。”
　　“护士，那麻烦你随便帮我包扎一下。我现在赶着去照顾昊辰，你不需要很认真，只需要随便帮我消下毒就行。”莫小熙看着护士，一脸着急地道。
　　“不行。护士小姐，你不要听她的，你帮她认真包扎。还有告诉我们注意事项，不能让小熙姐姐的手臂留疤。”欧阳明月补充道。
　　莫小熙蹙眉，无奈地道：“明月，我真的没有那么娇弱。我现在真的没有心思想其他，我现在只想去昊辰的病房外守着昊辰。”


第230章 昏迷不醒

　　也不知道等了多久，抢救室的门开了。护士推着欧阳昊辰出来，莫小熙冲到欧阳昊辰床边，紧张的开口询问：“医生，请问昊辰怎么样了？”
　　“暂时脱离了生命危险，不过现在还不是完全的没有问题。现在病人需要休息，你们不要大声喧哗，影响病人休息。”主治医生冷冷地道。
　　莫小熙点点头，感激地道：“谢谢你，医生。我们一定不会影响昊辰休息！”
　　低头看着沉睡的欧阳昊辰，欧阳昊辰绝美的容颜苍白一片。如果不是刚才医生说欧阳昊辰已经脱离危险，她心里肯定是高高的吊着的。
　　欧阳明月揽住莫小熙的肩膀，低声安慰道：“听见了吗？小熙姐姐，哥哥已经没有生命危险。你现在可以放心了吧？”
　　“明月，你先回去。我想陪在昊辰身边，我希望昊辰醒来第一个人看见的是我。”莫小熙虽然知道欧阳昊辰现在已经没有生命危险，不过她还是不放心欧阳昊辰一个人在医院里。
　　“你已经一整个晚上没有休息了，小熙姐姐，你应该不希望我哥看见你这副邋遢的样子吧。小熙姐姐，你跟我回去休息一下，我们晚点再来看哥哥。医院里有护士和护工会照顾哥哥，如果哥哥醒来，我会让护工第一时间打电话通知我们。这样你可以安心的回家休息了吧？”欧阳明月劝说莫小熙。莫小熙这个样子她真的很担心，先不说其他的，如果欧阳昊辰真的有个什么好歹，她真的很担心莫小熙。
　　莫小熙摇头拒绝，拉着欧阳明月的手，小心翼翼地道：“明月，能不能麻烦你帮我拿几套衣服来。医院里有浴室，我在医院里的浴室里洗澡换衣服，我不想离开昊辰。”
　　听见莫小熙此话，欧阳明月知道莫小熙是已经铁了心要留在医院里照顾欧阳昊辰。算了，随她吧。莫小熙这么在乎欧阳昊辰，应该是欧阳昊辰的福气吧。
　　“那我先回去，我现在要回去跟爷爷他们报平安。昨天晚上我出来的时候并没有说哥哥出车祸，我担心爷爷他们受不了。我是说哥哥的朋友邀约你们去唱歌，你们晚上就不回去了。”欧阳明月解释道。
　　“明月，你说伯母和爷爷知道昊辰出事，会不会很担心。都怪我，如果不是因为我要出来散步，昊辰也不会陪我出来散步。如果昊辰不陪我出来散步，也就不会出事了……”莫小熙内疚地道。
　　“这不怪你，小熙姐姐，你别伤心了。如果哥哥知道你这么伤心，肯定会很难过。”欧阳明月拍拍莫小熙的肩膀，轻声安慰道。
　　欧阳明月突然很羡慕欧阳昊辰，以前她一直觉得欧阳昊辰很冷血。欧阳昊辰可以这么多年不回帝都看看亲人，却没有想到欧阳昊辰对莫小熙这么在乎。
　　“莫小姐，你还好吧？”紫衣夫人站在离莫小熙一米开外的地方，有些担忧地问道。
　　“我还好，谢谢夫人关心。”莫小熙抬起通红的双眼，感激地道。
　　紫衣夫人看着莫小熙通红的眼睛，心里闪过一丝不明所以的难过。莫小熙跟她并没有什么重要的联系，她心里怎么会涌起这种酸楚的感觉。
　　“莫小姐，如果你有什么需要帮忙的地方，一定要告诉我。当初如果不是你帮我，我可能就已经去见阎王爷了。”紫衣夫人淡淡地道。
　　“嗯。谢谢你，夫人。”莫小熙低头，不再说话。
　　欧阳明月看向紫衣夫人，淡淡地道：“夫人，谢谢你的关心。”
　　“你是？”紫衣夫人看向欧阳明月，坦然地道。
　　紫衣夫人抿唇，自我介绍：“我是莫小姐的朋友，你可以喊我紫衣夫人。”
　　“谢谢你关心小熙姐姐，你们很熟吗？”欧阳明月好奇的看着紫衣夫人，不知道是不是她想太多了，第一眼看见紫衣夫人，她有一种看到莫小熙母亲的感觉。虽然她从来没有见过莫小熙的母亲，但是她也不知道为什么她见到紫衣夫人，会认为紫衣夫人是莫小熙的母亲。难道是紫衣夫人跟莫小熙身上散发出来的气质很像，可是看紫衣夫人那淡漠中带着担忧，并不像是担心自己的女儿那么担心。可是如果说紫衣夫人不担心莫小熙，她又觉得紫衣夫人似乎很在意莫小熙。
　　紫衣夫人不知道自己是该点头，还是摇头？她跟莫小熙似乎并不是很熟，如果不是莫小熙曾经无意间救过她，她跟莫小熙可能根本就不会有交集。只是莫小熙救她已经成为事实，如果说她们不熟，会不会显得他们太冷酷无情，好歹莫小熙也是她的救命恩人。
　　“算是吧。莫小姐曾经帮过我，我也觉得莫小姐是好人。我们都来自沧海市，能在帝都见到莫小姐，我心里也很开心。只是我没有想到会发生这样的事，希望欧阳先生能早点醒过来。如果你们有什么需要我们帮忙的地方，一定要告诉我们。”紫衣夫人看着莫小熙，一字一句地道。
　　云耀祖温和地看着紫衣夫人，淡淡地道：“夫人说得不错，如果以后你们有什么需要我们帮忙的，千万要第一时间告诉我们。希望欧阳先生能早点醒过来……”
　　莫小熙此时压根就不想接待紫衣夫人和云耀祖，她现在满心都在担心欧阳昊辰。也不知道欧阳昊辰什么时候才能醒过来，希望欧阳昊辰能早点醒过来。
　　“对不起，各位。我不能在这里陪你们，我现在要进去看看昊辰。谢谢你们对昊辰的关心！”说着莫小熙也不理会其他的表情，就转身朝着欧阳昊辰的病房走去。
　　欧阳明月没有跟着莫小熙进病房，她现在要赶回家去跟胡玉麟汇报医院里的情况。虽然昨天晚上她没有告诉胡玉麟他们欧阳昊辰的真实情况，但现在她不能继续隐瞒。如果以后胡玉麟他们察觉到这件事，她肯定会遭殃。
　　一进门，欧阳明月就看着所有人盯着自己的身后看。不用问也知道，他们是在看欧阳昊辰和莫小熙。可是此时欧阳昊辰在医院里昏迷不醒，而莫小熙也留在了医院里陪着欧阳昊辰。
　　过了好半晌，欧阳海龙也没有看见欧阳昊辰和莫小熙进门。欧阳海龙眉头紧蹙，不悦地开口询问：“明月，你昨天晚上不是跟小辰和小熙去玩了吗？怎么现在他们两个都没有回来，今天可是大年三十，他们怎么到现在都不回来？”
　　“爷爷，对不起！我不是故意骗你们，我只是担心你们一时接受不了这个打击。昨天晚上我匆匆出去，就是想了解清楚情况，再告诉你们。你们现在先有个心理准备，我再告诉你们真实情况。”欧阳明月吸了吸鼻子，紧张地道。
　　胡玉麟还是第一次看见平时大大咧咧的欧阳明月，这么慎重的跟他们说话。胡玉麟皱着眉头，淡淡地问道：“到底是什么事？明月，你接下来说的是什么事？”
　　欧阳明月深呼吸，然后忐忑地开口：“昨天晚上哥哥出了车祸，现在还没有醒过来。小熙姐姐在医院里照顾哥哥，我在回来之前已经找正新了解过，昨天晚上开车撞到哥哥的人，已经证实是酒驾。”
　　“你说什么？明月，你刚才说的并不是真的，对不对？”胡玉麟脸色苍白，紧张地喊道。
　　欧阳庆紧张的看着胡玉麟，担心地安慰道：“玉麟，不要紧张。你的身体不能紧张，我想小辰也只是暂时的昏迷而已。小辰不会有事的，我们等下就去医院里看看小辰。”
　　胡玉麟紧紧的抓着欧阳庆的衣服，哽咽道：“庆，老天爷为什么要这么对我！我到底做错了什么，老天爷竟然让小辰昏迷不醒。庆，你告诉我，小辰不会有事，对不对？”
　　“对。小辰是个坚强的孩子，肯定不会有事的。玉麟，你别担心，我们等会儿就到医院里去看小辰。”欧阳庆拍拍胡玉麟的背，安慰道。
　　胡玉麟摇头拒绝，默默地道：“我们现在就去医院，我一点都不想等。小辰怎么会突然就出车祸了呢？我不相信这是真的，我好希望今天是愚人节。可是今天不是愚人节，今天是春节。庆，为什么老天爷就是不肯让我们团团圆圆的过个春节呢？小辰这些年都不肯回来跟我们一起过春节，今年好不容易回来了，却躺进了医院。”
　　欧阳庆无奈的叹口气，继续安慰道：“别太担心，小辰一定可以度过难关。”
　　“但愿如此！我现在真的好担心小辰，这么多年小辰独自在外面，今年好不容易能陪我们过春节，却住进了医院。庆，是不是我们家没有团圆的命，眼看着就要团圆了，还出了这种事。”胡玉麟眼角泛红，声音低低的道。
　　欧阳庆揽着胡玉麟的肩膀，不悦地道：“玉麟，你胡说什么。小辰只是出了点小意外，你不要胡思乱想！”


第230章 来自千里之外的关心

　　换身衣服的欧阳明月就带着欧阳家的人，浩浩荡荡朝着欧阳昊辰所住的医院赶去。一路上，大家都选择不说话，沉默的气氛让欧阳明月有种窒息的感觉。只是现在她也不敢随便开口说话，因为一开口肯定都是关于欧阳昊辰的。
　　趴在欧阳昊辰床边的莫小熙根本就不知道，此时欧阳明月已经带着大部队浩浩荡荡的来了。欧阳明月离开之后，莫小熙就从洗手间里端来了温水，用湿毛巾把欧阳昊辰的脸和手擦干净。欧阳昊辰平时有点小小的洁癖，如果欧阳昊辰醒来看见自己很邋遢，肯定会很不高兴。替欧阳昊辰擦完后，她就安安静静的坐在欧阳昊辰的床边，看着欧阳昊辰发呆。
　　也许是昨天晚上一个晚上没有睡觉，莫小熙感觉自己的上眼皮跟下眼皮开始越来越重。不知不觉中，莫小熙就趴在欧阳昊辰的床边睡了过去。虽然说莫小熙已经睡着了，大概是很担心欧阳昊辰，她睡得并不是很沉。才听见门外传来的脚步声，她就紧张的坐直了身子。
　　欧阳明月已经回去，也就是说欧阳家的人很快就会知道欧阳昊辰被车撞的事。本来她是希望欧阳明月可以隐瞒欧阳家的人，但欧阳家的人如果一直看不到欧阳昊辰回去，肯定会很担心。到时候胡玉麟肯定会大为光火，虽然在欧阳老宅的时间很短，但是她已经看清楚了，欧阳老宅说话最管用的是胡玉麟。其实欧阳海龙说的话，没有人敢反驳，只是近些年，欧阳海龙基本都不管事，都是胡玉麟在一手操持。
　　“爷爷，爸爸，妈妈，这就是哥哥的病房。我们现在就进去看看哥哥，也不知道哥哥现在醒了没有？”欧阳明月尽量让自己的声音听起来正常一点。
　　胡玉麟也不搭腔，推开门，看向病房里的景象。病房里欧阳昊辰还在输着氧气，手臂上也还挂着吊瓶。胡玉麟看向脸色苍白的欧阳昊辰，此时的欧阳昊辰就像是头任人宰割的羔羊。她的儿子什么时候这么脆弱了，平时她的儿子总是高高在上，叱诧风云。和此时一点活力的欧阳昊辰相比，她宁可希望自己的儿子是常年在外面打拼，而不是安静的躺在这里。
　　莫小熙看见胡玉麟等人站在门口，紧张的站起身，默默地打招呼：“爷爷，伯父，伯母，你们怎么来了？”
　　“我们来看看小辰，小辰现在醒过来了吗？”欧阳海龙捋着胡子，淡淡地道。
　　莫小熙无声的摇摇头，心酸地道：“没有。昊辰一直没有醒过来，也不知道昊辰什么时候才会醒过来！我好希望昊辰能早点醒过来！”
　　欧阳明月眨巴着眼睛看着欧阳昊辰，此时欧阳昊辰的脸色还是那么苍白。欧阳昊辰的皮肤很白，此时显得欧阳昊辰的皮肤就像是透明的一样。欧阳明月走过去，轻轻拍拍莫小熙的手背，安慰道：“放心吧，小熙姐姐。哥哥听见你的祈祷，肯定会很快就醒过来。哥哥那么爱你，他怎么舍得让你为他这么伤心。”
　　大家你一句，我一句的讨论了欧阳昊辰半晌。最后大家一致决定，让欧阳明月留在医院里照顾欧阳昊辰，莫小熙回去休息一下。
　　“不用了，我希望能陪在昊辰身边，我现在哪里都不会去。明月，昨天晚上你为了陪我，你也没有休息。还是明月你回去休息吧！”莫小熙低声拒绝道。
　　“那么就让我留下来照顾小辰，我是小辰的父亲。我留下来照顾小辰天经地义，小熙，你昨天晚上就没有休息，你跟明月都回去休息，晚点你再来换我。”欧阳庆严肃地道。
　　胡玉麟点点头，赞同地道：“庆，我留下来陪你。”
　　欧阳庆很想拒绝胡玉麟，不过看着胡玉麟那认真的脸，他实在不忍心拒绝胡玉麟。胡玉麟希望留下来照顾欧阳昊辰，就让胡玉麟留下来照顾欧阳昊辰。再说还有他在胡玉麟身边，如果胡玉麟真的不顾自己的身体，他还可以把胡玉麟强行带回去。
　　“好吧！就小胡和阿庆留下来照顾小辰，其他人都跟我回去。”欧阳海龙冷冷地道。
　　“我……我想留下来照顾昊辰。”莫小熙怯怯地道。
　　欧阳海龙看向莫小熙，有些心疼地道：“小熙，我知道你希望留下来照顾小辰。可是小辰现在还没有醒过来，你留在这里也没有多大的意义。你应该跟我们回去吃点东西，然后好好睡一觉。你现在脸色都有些发白，如果你不能照顾好自己，你又怎么照顾小辰。”
　　莫小熙蹙眉，欧阳海龙说的并没有错。如果她没有休息好，等下欧阳昊辰醒过来，看着她沧桑的模样，欧阳昊辰肯定会很心疼。她不能让欧阳昊辰担心，她希望自己可以照顾好自己，不给欧阳昊辰添麻烦。
　　“好吧！我答应跟你们回去，不过晚上我还是要来医院陪着昊辰。”莫小熙一本正经地道。
　　欧阳明月见莫小熙终于松口，点头道：“好。那我们现在回去，晚上的时候我再送你来医院。现在哥哥昏迷不醒，我必须保护你的安全。如果在哥哥昏迷这段时间，你有个什么三长两短，我没法跟哥哥交代。小熙姐姐，你不知道，你还没有到帝都，哥哥就把你交给我照顾了。”
　　莫小熙被欧阳明月的话闹得满脸通红，欧阳明月怎么会把这些话当着这么多人的面说出来。这不是让她很尴尬吗？欧阳昊辰对她很好，她心里十分清楚。
　　逼着自己喝了半碗穆姨熬的小米粥，莫小熙回到房间里休息。洗完澡，换身干净的衣服。莫小熙躺在床上，希望能早点睡着。可是貌似老天爷跟她开了个玩笑，她怎么逼自己快点睡过去，可大脑就是不肯休息。
　　正在莫小熙胡思乱想之际，放在床头柜上的手机突然响了。莫小熙拿过手机一看，屏幕上跳跃着的是安昭的名字。
　　“喂！安安，你怎么有空给我打电话！”莫小熙淡淡地开口。
　　安昭听见莫小熙的声音，激动地吼道：“臭丫头，你怎么能这么狠心。你这么久都不给我打一通电话，你就没有想我吗？”
　　莫小熙翻了个白眼，无语地道：“安安，我想你了。可是你身边现在不是都跟着慕容安之，我怎么好打断你们的二人世界。对了，安安，你们现在感情还好吧？”
　　“小熙，你能不能不要跟我提那个人。说到他，我就来气。也不知道我家人是被他灌了什么迷魂汤，上到我爷爷，下到表哥家的小侄女，都被他哄得服服帖帖。我都怀疑他是不是对我的家人下巫蛊咒了！”安昭恶狠狠地道。
　　“有那么夸张吗？慕容安之能让你的家人都喜欢他，说明他本事好啊。安安，你就偷着乐吧。如果你家人不同意你们在一起，你还要痛苦半天。现在你家人这么支持你们在一起，这不是缘分是什么？安安，你们现在都好好的，我心里就好过多了。”莫小熙声音低沉地说。
　　安昭蹙眉，莫小熙这话怎么感觉莫小熙的心情似乎并不是很美丽。按理来说这次莫小熙去帝都见公公婆婆，心情应该是开心的才对，怎么会是很难过的样子。难道是欧阳昊辰的父母为难莫小熙了？莫小熙那么乖巧懂事的女孩子，难道欧阳昊辰的父母还是不满意？
　　“你心情不好？小熙，你是不是发生了什么事情，我怎么感觉你心情很不好？”安昭有些担心地追问道。
　　“安安，昊辰出车祸，进了医院。现在昊辰还昏迷不醒，我真的很担心昊辰。安安，你说我是不是灾星？我是不是专门给昊辰增加麻烦。如果我们昨天傍晚不出去散步，昊辰就不会被那可恶的面包车撞了。也不知道那可恶的司机怎么胆子那么大，这年关将近，他是赶着去投胎吗？”莫小熙很不高兴地说。
　　“怎么会这样？天哪！小熙，你没有骗我吧！欧阳昊辰怎么会出车祸，他家里人知道了吗？”安昭担忧地道。
　　莫小熙点点头，默默地道：“已经知道了！昊辰的家里人今天已经去医院看过昊辰，我现在也在家里休息。晚一点我就去医院里换昊辰的爸妈回来！安安，你教教我，我现在该怎么办？”
　　安昭还没有从欧阳昊辰出车祸这个消息中醒过来，欧阳昊辰怎么会突然出车祸呢？欧阳昊辰虽然性格脾气有些古怪，不喜欢理会人，不过欧阳昊辰对莫小熙真心好。
　　“放心吧！昊辰不会有事，都说好人有好报。昊辰肯定会醒过来的，你现在除了照顾欧阳昊辰，你还要把你自己照顾好。这样等欧阳昊辰醒过来的时候，欧阳昊辰才会很开心。如果你不好好照顾自己，欧阳昊辰醒过来看到你瘦得只剩下皮包骨头，肯定会很心疼的。”安昭默默地道。
　　莫小熙点点头，懒懒地道：“我知道。安安，你现在也要照顾好自己。”
　　安昭点头，无奈地道：“小熙，你那边有什么需要我帮忙的地方，我一定会帮你。你不能瞒着我，知道吗？”
　　“我知道。安安，我知道你对我最好了。回头我们回沧海市的时候，我请你吃大餐。”莫小熙承诺道。
　　即使安昭不嘱咐她，她遇到困难，想到的人也会是好闺蜜安昭。这份来自千里之外的关心，让莫小熙心情渐渐平静了下来。欧阳昊辰现在昏迷不醒，她现在只能尽可能的照顾好欧阳昊辰的同时，照顾好自己。


第231章 妈妈的味道

　　安昭又跟莫小熙聊了一会儿，莫小熙就挂断了电话。莫小熙此时大脑里十分清醒，不过她即使无法入睡，她也要逼自己养精蓄锐。等下晚上她还需要到医院陪着欧阳昊辰，也不知道欧阳昊辰什么时候才会醒过来。其实她真的很不想离开医院，不过现在陪在医院里的是欧阳昊辰的母亲胡玉麟和欧阳昊辰的父亲欧阳庆。即使她再想陪在欧阳昊辰的身边，她也不得不把空间挪出来给胡玉麟他们。再怎么说，胡玉麟他们是欧阳昊辰的父母，她不能拒绝欧阳昊辰的父母。
　　昨天发生意外的那一瞬间，欧阳昊辰毫不犹豫的选择救她，而不是救自己。她就已经看清了欧阳昊辰对她的心，如果欧阳昊辰并没有那么在乎她，又怎么会宁肯自己受伤，也不愿意她受伤。
　　胡思乱想之际，莫小熙意识渐渐开始模糊。
　　饱饱的睡了一觉后，莫小熙起身换上干净的衣服，然后准备了一些换洗衣服。她已经决定时刻在欧阳昊辰身边照顾欧阳昊辰，欧阳昊辰这次是因为她才受伤。如果欧阳昊辰不救她，此时躺在医院里的人就是她。
　　“小熙姐姐，你拿这么多衣服去医院干什么？”欧阳明月打量着提着一大兜衣服的莫小熙，蹙眉问道。
　　“我打算在医院里住下来，这样方便我照顾昊辰。医生现在也还不知道昊辰什么时候才会醒过来，况且今天是年三十，我想陪在昊辰身边。这是我跟昊辰认识的第一个春节，我不想让欧阳昊辰一个人在医院里度过。”莫小熙低下头，不敢看欧阳明月的眼睛，她想欧阳明月肯定会很奇怪她这种想法吧。
　　欧阳明月点点头，默默地道：“嗯。小熙姐姐，看见你跟我哥感情这么好，我真的很羡慕。我也很替哥哥开心，哥哥能找到一个对他这么好的女子，是哥哥的福气。”
　　莫小熙摇头，肯定道：“能找到昊辰这样的好男人，是我的福气。我一直以来都对自己不是那么有信心，现在我完全没有这个顾虑了。因为日子是我们两个过，如果我要顾虑那么多其他东西，我们会生活得很累。所以我决定好好为自己活一次，明月，你会支持我吗？”
　　“当然，我当然会支持你。小熙姐姐，你一定要跟我哥永远这么幸福，看到你们这么幸福，我才会有勇气谈恋爱。”欧阳明月点点头，支持道。
　　“我觉得赫连正新对你挺好的，上次在沧海市的时候，我就觉得赫连正新对你很好。那天赫连正新来家里吃饭，我也觉得你们两个很般配。虽然我不知道赫连正新的家世背景如何，我觉得最重要的是找一个喜欢自己的，而且自己也喜欢的。”莫小熙淡淡地道。
　　欧阳明月不想跟莫小熙讨论赫连正新，赫连正新对她很好，她心里也很清楚，只是现在她还没有想好。如果她跟赫连正新真的在一起，胡玉麟和欧阳庆倒是很放心。不过欧阳明月担心自己以后一旦跟赫连正新吵架，那么欧阳庆就会很尴尬。因为欧阳庆和赫连正新的父亲是战友关系，他们以后如果发生矛盾，两个长辈会很难继续相处。
　　“明月，你能送我去医院吗？现在这个时间段，我很难打到车。”莫小熙有些不好意思，如果不是此时很难打车，她真的很不想麻烦欧阳明月。
　　欧阳明月点头，笑眯眯地道：“我必须送你去医院，我还要去医院接我爸妈。爸妈因为着急并没有开车，早上是我开车载他们过去的，我现在正准备把他们接回来。”
　　莫小熙听到欧阳明月这么说，心里的内疚少了那么一丢丢。如果专门让欧阳明月为她跑一趟，她真的会良心不安的。
　　胡玉麟握着欧阳昊辰的手，心里有说不出的心痛。胡玉麟在人前，都是扮演着女强人的角色。这里只有欧阳昊辰和欧阳庆，她完全不用掩饰内心的脆弱。轻轻抚摸着欧阳昊辰长大的脸，胡玉麟心里很难过。她的儿子她没有办法保护，才不得不把欧阳昊辰送到基地。每次想见欧阳昊辰的时候，她都是偷偷躲在角落里看欧阳昊辰。
　　“小辰，你还是不肯原谅妈妈吗？这么多年，妈妈真的不是不想见你，也不是妈妈狠心抛弃你。是妈妈有不得已的苦衷，妈妈这么做也是为了你好。当初妈妈并没有能力保护你，妈妈不希望你出事，所以妈妈才会把你送到基地去。小辰，你就这么恨妈妈吗？这次如果不是莫小熙，你是不是都不肯回帝都看看妈妈。”胡玉麟眼睛里泛着点点泪光，哽咽着道。
　　躺在病床上的欧阳昊辰听着胡玉麟的自言自语，并没有一点点反应。
　　胡玉麟继续开口：“小辰，我知道你不肯原谅妈妈。只是现在妈妈看到你这么在乎莫小熙，妈妈真的不知道这是好事还是坏事？你没有丧失爱人的能力，妈妈真的很欣慰。妈妈真的很担心，因为你内心对妈妈的仇恨，你会仇恨天下所有的女子。还好你没有这么做，只是你对莫小熙这么在乎，莫小熙就会成为你成功路上的绊脚石。莫小熙也会成为你的软肋，都说商场如战场，妈妈真的很担心别人会用莫小熙来威胁你。”
　　欧阳庆揽着胡玉麟的香肩，沉声安慰道：“玉麟，别担心。小辰已经长大了，小辰会处理好公司的事。如果小辰真的因为公司的事情而影响到生活，小辰一定会想办法解决的。玉麟，小辰现在已经不再需要我们保护，我们做父母的其实并没有保护过小辰。”^
　　“庆，我们是不是太笨了。都没有能力保护小辰，如果这次我们跟小辰一起去散步，小辰也许就不会受伤了。”胡玉麟低声道。
　　“玉麟，别乱想。小辰已经是大人了，怎么可能会允许我们跟他一起去散步。再说小辰是跟小熙一起去散步，我们也不好意思跟着他们两个年轻人去。玉麟，你的身体本来就不好，你就不要胡思乱想了。你的心愿是小辰能回帝都，现在小辰已经回帝都了。这次小辰受伤住院，我们就可以多陪在小辰身边。这也算是因祸得福吧！”欧阳庆安慰着胡玉麟。
　　“胡说！我宁可小辰健健康康的，也不希望小辰因为受伤而留在我们身边。”胡玉麟不悦地瞪了眼欧阳庆，冷声道。
　　欧阳庆抚摸着胡玉麟的头发，无奈地道：“是我胡说，小辰是我的儿子，我怎么可能希望小辰受伤呢！好了，我们也不要说话了，小辰被我们吵醒就不好了。”
　　“嗯。”胡玉麟淡淡地答应。
　　欧阳明月推开欧阳昊辰的病房门的时候，看到的就是胡玉麟静静的坐在欧阳昊辰病床前。而欧阳庆站在窗前，不知道在想什么。欧阳明月轻声喊道：“爸、妈，我来接你们回去。接下来小熙姐姐会照顾哥哥，我们先回去吧！”
　　胡玉麟看了眼站在门口没有说话的莫小熙，莫小熙还算懂事。很少说话，基本都是问她问题的时候，莫小熙才会说几句话。平时莫小熙都是静静的坐在旁边听着，胡玉麟虽然很不满莫小熙的身世。不过看着欧阳昊辰这么喜欢莫小熙的份上，还有就是欧阳昊辰和莫小熙已经领证。她即使想从中做什么，也没有机会了。欧阳昊辰以后将会是欧阳老宅的家主，欧阳老宅的家主人品很重要。如果因为婚姻而让欧阳昊辰抹黑，那么她宁可接受这个来路不明的莫小熙。至少莫小熙应该不会对欧阳昊辰不利……
　　“好吧。庆，我们回去吧！小熙，接下来就麻烦你照顾小辰。如果晚上小辰醒过来了，你一定要打电话告诉我们。”胡玉麟看向莫小熙，淡淡地道。
　　莫小熙点点头，乖巧地道：“好。我会的，昊辰醒过来，我第一时间会打电话回去报平安。”
　　欧阳庆走过来，默默地道：“那我们就先回去了。如果有什么事，你可以打电话给明月。”
　　看着欧阳明月一行人走远，莫小熙才进欧阳昊辰的病房。欧阳昊辰还跟早上她离开的时候一样，皮肤雪白，双目紧闭。也不知道欧阳昊辰要什么时候才会醒过来，如果欧阳昊辰一直都不醒过来，她该怎么办？
　　“昊辰，你醒醒。你睁开眼睛看看我，好不好？我真的好希望你能睁开眼睛看看我，你答应过我，陪我一起回去看奶奶。你现在这么昏迷不醒，你是不是把你之前说的话都忘了。”莫小熙拉着欧阳昊辰有些冰凉的手，自言自语道。
　　莫小熙就这么一直在欧阳昊辰耳边低声说着话，希望欧阳昊辰能突然睁开眼睛看着她。然后不客气的说：“莫小熙，你怎么这么烦。你这么烦，一直说个不停，你不累吗？”
　　咚咚……
　　莫小熙抬起头，看向门外，门外站着的是提着一个保温壶的紫衣夫人。莫小熙蹙眉，不明白紫衣夫人怎么会来这里。昨天晚上紫衣夫人跟云耀祖就离开了，怎么现在紫衣夫人会突然出现在医院。
　　“夫人，你怎么来了？”莫小熙站起身，礼貌地打招呼。
　　“我来看看欧阳先生，欧阳先生醒过来了吗？顺便给你带了点鸡汤过来，我知道你肯定很担心欧阳先生，没有心思吃东西。所以我特意熬了鸡汤给你喝……”紫衣夫人温和地开口，仿佛给莫小熙熬鸡汤是她应该做的。
　　莫小熙蹙眉，有些不解地开口询问：“夫人，我们并不是很熟悉。怎么好意思麻烦夫人亲自熬鸡汤，还大老远送过来……”
　　紫衣夫人爱怜的看着莫小熙，其实她自己也不知道怎么回事。当她看见莫小熙受伤，就忍不住去厨房给莫小熙熬鸡汤。仿佛是冥冥之中有什么指引，指引着她做这些事。不过这些话她不能告诉莫小熙，如果她跟莫小熙说，肯定会吓到莫小熙的。
　　“莫小姐，虽然我们不是很好的挚友。但莫小姐曾经帮助过我，现在莫小姐在医院里照顾欧阳先生，没有时间照顾自己。我就想着给莫小姐熬点鸡汤，也算是我报答莫小姐的救命之恩。”紫衣夫人坦诚地道。
　　“夫人，你真的不用这么麻烦。我现在真的吃不下去什么东西，不过还是谢谢夫人的好意。”莫小熙主动接过紫衣夫人手中的保温壶。
　　“我帮你把汤乘在碗里，如果你喜欢喝的话，下次我再带过来给你。”紫衣夫人很熟练的把鸡汤乘在碗里，递给莫小熙。
　　莫小熙再次蹙眉，不过闻到熟悉的鸡汤香味的时候，莫小熙心底淌过一丝暖流。这鸡汤怎么像是妈妈的味道，妈妈的味道？她从来没有喝过妈妈熬的鸡汤，怎么会觉得胡玉麟熬的鸡汤是妈妈的味道呢？


第232章 晕倒

　　紫衣夫人看着一脸沉思的莫小熙，担忧地问道：“莫小姐，你是觉得我熬的鸡汤不好喝吗？”
　　莫小熙果断摇头，不好意思地道：“不是，夫人，我只是觉得你熬的鸡汤味道很特别，闻起来就很好喝的样子。夫人，谢谢你，亲自给我熬鸡汤。只是昊辰还没有醒过来，如果昊辰醒过来，就可以喝到夫人熬的鸡汤了。”
　　“没关系。等欧阳先生醒过来，我再熬一些送过来。”紫衣夫人微笑着道。说出这番话后，紫衣夫人才惊觉自己说错话了，她这么说，莫小熙肯定会多想。其实她自己也不知道自己到底是怎么了，从她第一次见到莫小熙开始，就总想靠近莫小熙。
　　莫小熙拒绝道：“不用，我怎么好意思。这样会很麻烦，昊辰醒过来后，我会让穆姨熬鸡汤送过来。夫人，你还有别的什么事情吗？”
　　紫衣夫人摇头，她真的很想继续留在这里跟莫小熙说说话。可是她现在真的没有立场继续留在这里，她跟莫小熙只是普通的认识关系。她已经厚着脸皮说是因为莫小熙曾经救过她，她才送鸡汤来。其实她就是想确认一下莫小熙有没有事，如果莫小熙有事的话，她肯定会很担心。至于为什么会担心，她自己也不知道这到底是因为什么。
　　“没有什么事，那我就先离开了。我改天再来看欧阳先生，希望欧阳先生能早日醒过来。”紫衣夫人淡淡地道。
　　“谢谢你对昊辰的关心，等昊辰醒过来，我一定告诉昊辰，夫人的关心。”莫小熙礼貌地道。
　　紫衣夫人往前走了两步，突然向后倒去。
　　莫小熙条件反射的走过去，扶住往后倒的紫衣夫人。紫衣夫人因为莫小熙的即使出现，并没有摔倒在地上。莫小熙焦急地喊道：“夫人，你还好吧？”
　　紫衣夫人眼睛紧闭，脸色十分苍白，额头上冒着密密麻麻的汗珠。莫小熙来不及多想，高声喊道：“有人晕倒了，快来人啊！”
　　闻言，两个护士匆匆跑了过来。欧阳昊辰的病房是VIP病房，病房外不远处就一直坐着两个护士值班。如果欧阳昊辰有什么情况，值班护士就能第一时间处理。
　　莫小熙紧张地喊道：“夫人，你没事吧？夫人，你怎么了？”
　　回答莫小熙的只有沉默，莫小熙真的不知道紫衣夫人怎么会突然晕倒。紫衣夫人前一分钟还在跟莫小熙说话，怎么立马就晕倒了？这是在拍电视剧吗？
　　“她怎么了？”一个护士好奇地问道。
　　莫小熙摇头，默默地道：“我也不知道夫人怎么了，我们刚才还在说话，没过多久，夫人就突然晕倒了。你们快点检查一下，夫人怎么会突然晕倒呢？”
　　“原来是这样。我们把她扶到旁边那张床上去。”年纪稍微大一点的那个护士道。
　　“好。”
　　莫小熙点点头，答应：“好的。”
　　年纪大一点的那个护士在给紫衣夫人做基本的身体检查，而年纪轻一点的护士就赶紧朝着医生办公室跑去。虽然不知道紫衣夫人是什么身份，但是来看欧阳昊辰的人能是一般人吗？她可不敢随便得罪这些大人物，因为她只是大人物下面的小虾米。如果不小心得罪了权贵，那么她也就不用继续在这里当护士了。
　　“你说什么？你说来探望欧阳先生的中年夫人晕倒了？你说的是不是真的，我怎么觉得你在骗我。”医生有些不满地道。
　　“那个夫人都已经晕倒了，我怎么敢跟您开玩笑！杜医生，您快去看看那个夫人吧。”小护士焦急地开口解释。
　　杜初一蹙眉，他是欧阳昊辰的主治医生。现在竟然来探望欧阳昊辰的妇人晕倒了，这妇人身体不好，就不要来医院里看望病人，这不是给他增加麻烦吗……
　　“杜医生，您快去看看那个夫人吧！”小护士见杜初一磨磨蹭蹭的样子，焦急的催促道。
　　“我马上就去，你先回去吧。”杜初一冷冷地道。
　　杜初一扫了眼躺在病床上晕倒的紫衣夫人，又看看在一旁站在有些着急的莫小熙。冷冷地开口：“你明知道你妈生病了，怎么还让你妈到医院里来？”
　　莫小熙蹙眉，有些不解地问道：“杜医生，您在说什么？什么叫做我妈生病了，我还让我妈来医院？”
　　杜初一指指病床上躺着的紫衣夫人，冷冷地解释道：“她不是你妈？”
　　莫小熙果断摇头，无辜地道：“她确实不是我妈，我们只是认识的朋友。因为我男朋友住院，所以她就来医院看看我男朋友。”
　　“怎么可能！你不是她女儿，你说出去，你自己会相信吗？你妈都已经晕倒了，你怎么还是不肯认她。”杜初一冷冷地嘲讽道。
　　莫小熙眉头深锁，无辜地道：“我看您对我真的有误会，紫衣夫人并不是我妈妈。我妈妈在我很小的时候，就离开了，我对我妈妈压根就没有什么记忆。”
　　杜初一冷冷地看着紫衣夫人，又看向站在一旁的莫小熙。对比后坚持道：“我不会看错，你就是她的女儿。怎么会有你这么不孝的女儿，你妈明明已经晕倒，你还敢说你根本不是她的女儿。”
　　“杜医生，您是不是误会什么了？我跟紫衣夫人真的没有什么关系。如果非要说关系，只能说我上次救了紫衣夫人。除此之外，我跟紫衣夫人真的没有什么交集。”莫小熙虽然不明白为什么杜初一那么肯定，不过也不再反驳。
　　杜初一冷冷地扫了眼莫小熙，不悦地冷声道：“你是怀疑我的眼光，虽然你跟这位夫人没有做过亲子鉴定，但是我有九成的把握，你们是母女。”
　　“我当然不是怀疑杜医生的能力，只是我确实跟紫衣夫人不是很熟。你是不是看错了？”莫小熙完全不敢相信杜初一说的话，紫衣夫人真的是她的母亲吗？这么多年紫衣夫人为什么不去找她，程秀莲说她妈妈狠心抛弃她，要去寻找她的儿子。紫衣夫人找到儿子了吗？
　　“今天不是愚人节，我不会拿这种事情跟你开玩笑，莫小姐。即使你不是这位夫人的女儿，你也会是这个夫人的侄女。”杜初一肯定地道。
　　不可能，紫衣夫人跟她没有任何关系，紫衣夫人怎么可能是她的母亲。如果紫衣夫人真的是她的母亲，那么她该怎么面对紫衣夫人。说不恨是不可能的，还记得那时候其他小朋友都有妈妈，只有她没有妈妈。看着别人在妈妈怀里撒娇的时候，她只能远远羡慕的看着。她恨母亲的狠心，也恨自己的无能为力。如果她再乖一点，再懂事一点，她母亲是不是就会舍不得离开她了。
　　莫小熙摇头拒绝接受杜初一的说法，无情地道：“杜医生，您还是赶紧帮紫衣夫人看看吧。”
　　杜初一也不再多说，他相信有朝一日肯定可以揭开真相。到时候莫小熙即使拒绝承认，也不得不接受现实。
　　“她没有什么大碍，应该是旧疾发作。我刚才初步检查了一下，她原来应该受过很重的伤。莫小姐，我给她开点药，她吃完药休息一下应该就没有什么大碍了。”杜初一淡淡地道。
　　莫小熙点头答应：“好的，那就谢谢杜医生。”
　　杜初一懒懒地应道：“应该的。”
　　接下来，莫小熙就一边照顾紫衣夫人，一边照顾欧阳昊辰。两个昏迷的人也不知道什么时候才会醒过来，杜初一已经说紫衣夫人没有什么大碍。莫小熙倒是不怎么担心紫衣夫人，莫小熙更担心欧阳昊辰。也不知道欧阳昊辰什么时候才会醒过来，欧阳昊辰没有醒过来，每一分钟对莫小熙来说都是煎熬。
　　“昊辰，你怎么这么贪睡，你都睡了一天一夜了。你还不打算醒过来吗？昊辰，你平时连睡懒觉的时间都很少，你怎么睡这么久都还舍不得醒过来。还是说你平时很少睡懒觉，你要补回来。昊辰，如果你真的想睡觉，我答应你，只要你醒过来告诉我，你没事了，你可以继续睡……”莫小熙拉着欧阳昊辰的手柔柔地说道。
　　“你知道吗？杜医生刚才跟我说，紫衣夫人可能是我的母亲。你说这是不是很好笑，紫衣夫人怎么可能会是我的母亲。紫衣夫人是云耀祖先生的妻子，云耀祖那么爱她，怎么可能会让我爸跟紫衣夫人在一起。昊辰，你醒醒，你睁开眼睛看看，你帮我想想，是不是杜医生故意骗我的。”
　　“昊辰，你怎么还不醒来。你要打算什么时候才醒过来，我真的好担心你。昊辰，你不会放弃我，对不对？你答应过我，你绝不会放弃我的……”
　　说着莫小熙伸手抚摸着欧阳昊辰苍白的脸颊，欧阳昊辰的脸还是那么的苍白。莫小熙的手掌传来淡淡的凉意，欧阳昊辰会不会很冷。莫小熙站起身，朝着床头柜旁边的衣柜走去，衣柜里有备用棉被。莫小熙把备用棉被抱出来，轻轻的盖在欧阳昊辰的身上。替欧阳昊辰拉好被角，莫小熙才打了个哈欠，靠在欧阳昊辰的床头沉沉睡去。
　　紫衣夫人醒过来已经是后半夜的事，紫衣夫人睁开眼睛，看到的是满目的苍白。鼻尖里流窜着福尔马林的气味，说明这是在医院。她又进了医院吗？她白天一直都没有哪里不舒服，怎么会又被送进了医院。她被送进医院，说明她又晕倒了。最近她晕倒的次数似乎有些频繁，她是不是已经离死神不远了，所以才会频繁晕倒。
　　借着昏暗的小夜灯，紫衣夫人看向睡在旁边的人。旁边的病床上睡着的人怎么那么熟悉，那不是欧阳昊辰吗？欧阳昊辰怎么会跟她在同一个病房，是不是她看错了。那个人并不是欧阳昊辰，而是跟欧阳昊辰长得像的人。她又看向靠在病床旁边的莫小熙，看到莫小熙的时候，紫衣夫人不由瞪大了眼睛。大脑里迅速像放电影一样回放着昨天发生的事，昨天下午她在家里担心莫小熙，就亲自下厨给莫小熙熬了鸡汤。然后她把鸡汤送到了医院，因为不希望引起云耀祖他们的好奇，她出门的时候并没有告诉别人。如果云耀祖看见她给莫小熙送鸡汤，肯定会很好奇。
　　貌似是她昨天因为忙着熬鸡汤，所以就忘记吃药了。难怪她会突然晕倒，原来是她昨天忘记吃药。紫衣夫人拍拍自己的头，无奈地叹了口气。


第233章 亲子鉴定

　　为了不影响欧阳昊辰和莫小熙休息，紫衣夫人忍着起身的冲动。就这么静静的听着莫小熙均匀的呼吸，紫衣夫人心里突然很平静。莫小熙跟她真的很有缘分，不过她对莫小熙并不是很了解。也不知道谁这么有福气，能养一个这么懂事的女儿。
　　她也很想有自己的孩子，只是她跟云耀祖这么多年，也没有一儿半女。云耀祖总是安慰她，是因为她曾经受过很重的伤，身体不允许她怀孕。
　　“莫小姐，你的父母对你好吗？”紫衣夫人在心里自言自语道。
　　睡着的莫小熙并不知道紫衣夫人就这么静静的盯着她看，也许莫小熙梦中听见了紫衣夫人的话，呢喃道：“妈妈，你在哪里？你怎么忍心抛弃熙熙，熙熙很听话的，你怎么舍得抛弃熙熙。妈妈，你在哪里？爸爸也离开我了，你真的不肯回来见见熙熙吗？”
　　紫衣夫人侧耳倾听莫小熙的自言自语的话，心里突然涌起一股莫名的酸楚。这么懂事的莫小熙怎么会被母亲抛弃呢？她母亲怎么舍得抛弃这么乖巧懂事的莫小熙，如果她是莫小熙的母亲，她肯定睡着都会笑醒的。
　　此时再看莫小熙，紫衣夫人心里有些难过。到底是谁这么残忍，一看莫小熙就是乖巧懂事的孩子，她母亲怎么舍得不管她。
　　“有夫人的消息了吗？”云耀祖站在客厅里，冷冷地看着从外面进来的管家。
　　管家摇头，声音怯怯地道：“没有。先生，夫人会不会去拜访旧日好友？”
　　云耀祖高声反驳：“夫人在帝都就没有朋友，怎么可能会去拜访旧日好友。你们是怎么照顾夫人的，夫人出去了你们都不知道。你们真是太让我失望了！”
　　“先生，夫人下午用了厨房。我以为夫人是给您准备晚餐，所以并没有看着夫人。夫人也不是小孩子，说不定等一会儿就回来了。”管家委屈的解释道。
　　“夫人下午一直在厨房里？”云耀祖蹙眉，冷声问道。
　　“是的。夫人下午一直在厨房里，傍晚的时候我还看见夫人在厨房里煲汤。后来我有事出去了，我就不知道夫人去了哪里？”
　　云耀祖砸了桌子上的茶杯，冷冷地吼道：“废物，一群废物！你们明知道夫人身体不好，你们怎么能让夫人呆在厨房里。而且还是在厨房里呆了一整个下午，你们到底是怎么照顾夫人的？”
　　小遥怯怯地开口解释：“先生，夫人中午问我，一个人身体虚弱，最适合喝什么汤。我告诉夫人，可以熬点鸡汤。”
　　“身体虚弱？我最近身体很好，不需要啊！难道是夫人给其他人熬鸡汤，只是会是谁呢？”云耀祖自言自语道。
　　小遥摇头，虽然平时都是她在照顾紫衣夫人，不过这些天她感冒了，怕把感冒传染给紫衣夫人，所以这几天她都尽量不出房门。如果不是听到紫衣夫人失踪了，她也不会出现在这里。
　　“算了，你们都下去休息吧。”云耀祖无力的摆摆手，让一屋子下人离开。
　　小遥担忧的看着云耀祖，低声劝道：“先生，夫人不会有事的。先生不用这么担心，说不定明天早上就会有好消息传来。”
　　云耀祖看了眼小遥，闷闷地问道：“小遥，你平时都跟夫人在一起。最近夫人有没有什么反常的地方，比如说夫人会不会跟你提到什么人？”
　　小遥蹙眉，想了半天，也没有想出紫衣夫人反常的地方。紫衣夫人最近总是会一个人坐着发呆，以前紫衣夫人也会发呆，这应该不算反常吧。至于提到什么人，紫衣夫人似乎很少跟她提到别人。
　　“没有。最近紫衣夫人还是喜欢一个安安静静的呆在房间里，偶尔会去花园里走走。并没有什么反常的举动，说不定夫人是出去办什么事，被其他事情牵绊住了，所以才没有回来。先生，您也早点休息，说不定明天早上夫人就自己回来了。”小遥弱弱地道。
　　虽然小遥知道这么劝云耀祖，云耀祖不可能会回房间休息。不过她还是希望云耀祖能好好休息，今天晚上是大年三十。因为紫衣夫人的失踪，他们所有人都没有好好吃饭。都在四处寻找紫衣夫人，现在都已经是深夜了，还是没有紫衣夫人的消息。紫衣夫人，你到底去了哪里？
　　“好了，小遥，快去休息吧。你这些天本来就身体不好，因为夫人的事，你还到处奔波。”云耀祖心疼的看着小遥。小遥是他的女儿，他却不能认小遥。
　　小遥无奈的点点头，现在她确实有点头痛，也不知道紫衣夫人到底去了哪里。
　　莫小熙睁开眼睛时，天已经大亮了。莫小熙蹙眉，昨天晚上她怎么能睡那么沉。如果欧阳昊辰有个什么好歹，她岂不是要误了大事。抚摸着欧阳昊辰还是苍白的脸，莫小熙心里有些淡淡的忧愁。欧阳昊辰已经昏迷了一天两夜，他要什么时候才会醒来？
　　起身，朝着窗子边走去。拉开窗帘，莫小熙眼前一亮。外面的绿油油的松树上都堆起了厚厚的一层雪，地上的草地竟然看不到一点绿色，全部覆盖上了厚厚的雪花。这让莫小熙想起了岑参的诗句，忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
　　“昊辰，你看外面堆起了厚厚的雪花。昨夜肯定下了很大的雪，可是我竟然一点都不知道。昊辰，我是不是睡得太熟了，才一点也不知道下雪了。”莫小熙返回欧阳昊辰的床边，拉着欧阳昊辰的手，无语地道。
　　回答她的依然是沉默，还有欧阳昊辰轻微的呼吸声。
　　突然，莫小熙看向旁边床上的紫衣夫人。莫小熙蹙眉，走到紫衣夫人床边，探手摸了摸紫衣夫人有些冰冷的脸。莫小熙皱眉，淡淡地开口：“夫人，你醒了吗？”
　　紫衣夫人刚才感觉到莫小熙抚摸她的脸，她原来很讨厌别人触碰她的脸。却不知道是什么原因，她并不讨厌莫小熙的触碰。反而她觉得莫小熙抚摸她的脸，让她心里有点暖暖的。
　　听见莫小熙的问话，紫衣夫人眨眨眼睛，缓缓睁开。淡淡地道：“莫小姐，我怎么在这里？”
　　“昨天你给我送鸡汤，结果后来你就晕倒了。我不知道你家人的电话，所以就没有通知你的家人。杜医生已经帮你检查过身体，你没有什么大碍，只是旧疾复发而已。”莫小熙解释道。
　　紫衣夫人蹙眉，之前醒过来的时候，她怎么没有想到要通知云耀祖。一晚上她没有回去，云耀祖肯定很担心她。紫衣夫人摸摸自己的衣服口袋，口袋里并没有手机。肯定是昨天出门太匆忙，忘记带电话了。
　　“能把你的电话借我用一下吗？我的电话带忘记了，我现在打个电话回去报平安。”
　　“没问题。”莫小熙说着从大衣口袋里拿出电话，递给紫衣夫人。
　　还好她平时记得云耀祖的号码，拨通云耀祖的手机，紫衣夫人有些小小的紧张。说不定云耀祖已经担心了一整晚，她怎么这么迷糊。
　　云耀祖听见手机铃声响起，看着上面陌生的电话号码。云耀祖心里涌起的希望瞬间熄灭，还以为是紫衣夫人打来的电话，原来是个陌生号码。这大年初一，怎么就有骚扰电话打进来了。云耀祖没有找到紫衣夫人，心情本来就很不好。现在看到一个陌生号码，心情更是很糟。
　　原以为不理会她，过几秒对方就会识趣的挂断。可是貌似并不是这样，铃声响了一遍又一遍，就是不肯停下来。云耀祖生气的接通电话，冷冷地吼道：“谁？”
　　紫衣夫人听见云耀祖发怒的声音，淡淡地开口：“耀祖，是我。”
　　云耀祖听见熟悉的声音，一下子激动的看了眼手机号码。才紧张地问道：“夫人，是你吗？”
　　紫衣夫人点头，淡淡地道：“耀祖，刚才谁惹你生气，你发那么大的火。我在电话这头都能感觉到你生气，是谁惹你不高兴了？”
　　“没，没有。夫人，你现在在哪里？昨天晚上你彻夜不归，我们真的很担心你。”云耀祖声音瞬间就低了，默默地问道。
　　“对不起，耀祖。我昨天傍晚来看一个朋友，本来我是准备一会儿就回去。可是我昨天忘记吃药，然后就昏迷了。所以昨天晚上我就在医院里过了一夜，因为我朋友不知道你的电话，所以就没有给你打电话……”紫衣夫人歉意地解释道。
　　云耀祖听到紫衣夫人晕倒，紧张地问：“夫人，你怎么会忘记吃药呢？夫人，你现在没事了吧。”
　　“已经没事了。好了，耀祖，我晚点就回去。”紫衣夫人说完就挂断电话。
　　云耀祖还想问紫衣夫人在哪家医院，就听见手机里传来挂断电话的嘟嘟音。云耀祖叹口气，放下电话。虽然知道紫衣夫人昏迷，然后又醒了。心底绷着的弦终于可以松了，昨天晚上紫衣夫人没有回来，他最担心的就是紫衣夫人晕倒在路边。既然紫衣夫人现在在医院里，他心里也就踏实多了。
　　本来他是想问紫衣夫人在哪家医院，他去医院里接紫衣夫人。可是他话还没有说出来，紫衣夫人就挂断了电话。
　　杜初一抱着查房本走进欧阳昊辰的病房，帮欧阳昊辰做了常规检查。欧阳昊辰现在病情稳定，并没有什么特别的。杜初一看向紫衣夫人，微笑着开口：“夫人，你好些了吗？”
　　紫衣夫人点点头，淡淡地道：“我已经好多了，谢谢你，医生。”
　　“夫人，你想喝点什么，就让你女儿去买！”杜初一淡淡地道。
　　“女儿？医生，你是不是误会什么了？莫小姐并不是我的女儿，莫小姐只是曾经帮过我。虽然我也很想有一个莫小姐这么懂事的女儿，不过我知道这是我痴心妄想。”紫衣夫人哀怨地道。
　　杜初一蹙眉，不确定地道：“夫人，你确定？”
　　紫衣夫人点头，尴尬地道：“我确定。我知道我没有这么好的福气，莫小姐不是我的女儿。”
　　“我建议你们去做个亲子鉴定，我第一眼看见你们，我就觉得你们是母女。你们真的不是母女关系吗？”杜初一眉头深锁，盯着紫衣夫人的眼睛，冷冷地道。
　　莫小熙蹙眉，无语地道：“杜医生，我昨天就已经跟您说过，我跟夫人真的不是母女，您怎么就是不相信。”
　　杜初一摇头，肯定地道：“不可能！这里面肯定有什么误会，我不会看错。我这么多年的经验告诉我，你们应该是母女关系。你们不觉得你们长得很像吗？”
　　莫小熙摇头，反驳道：“不会，杜医生，我跟紫衣夫人真的不可能是母女。肯定是你看错了！”


第234章 等待结果

　　“这样吧！现在科技这么发达，你们可以去做个亲子鉴定。如果你们不是母女，我可以帮你们出亲子鉴定的费用。如果你们真的是母女，你们到时候肯定会感谢我的！”杜初一建议道。他真的觉得紫衣夫人和莫小熙真的是母女关系，根据他的经验，八成她们就是母女关系。
　　莫小熙蹙眉，她虽然在心底很希望有个疼爱自己的母亲。可是这么多年都没有母亲的疼爱，她也已经习惯了自己一个人的生活。如果突然多了个母亲，她不知道该怎么跟母亲相处。
　　“这样不太好吧！虽然我觉得我跟紫衣夫人很谈得来，但我们应该不是母女。”
　　紫衣夫人心里也有些七上八下，她虽然很想要个女儿。可是她没有想过自己有朝一日真的有可能会有一个女儿，这会不会太传奇了一点？
　　“莫小姐，你愿意跟我做亲子鉴定吗？我尊重你的决定，我曾经失忆过，所以我不记得过去的事情……”紫衣夫人有些紧张地解释道。
　　杜初一听见紫衣夫人这么说，心里似乎更有底了。也许事情是这样的，紫衣夫人生下莫小熙之后，因为什么原因离开了莫小熙。后来失忆了，所以压根就不记得自己曾经有个女儿。这也就能解释为什么紫衣夫人不知道自己有个女儿……
　　“莫小姐，你就答应了吧！如果紫衣夫人真的是你的母亲，你在这个世界就多了一个爱你的人。你不觉得这是件幸福的事吗？”杜初一鼓动着莫小熙，如果莫小熙真的答应做亲子鉴定，那么他也可以证实自己的眼光是否准确。
　　“那好吧！貌似我也没有什么损失，如果紫衣夫人真的是我的母亲，我就有个母亲了。如果紫衣夫人不是我的母亲，我也就死心了。不然说不定我会经常挂着这件事情！”莫小熙并不是太热衷，她在心底还是不能原谅她的母亲抛弃她和莫国辉。
　　杜初一点头，对身边的护士道：“你带莫小姐和紫衣夫人去抽血处抽血，然后亲自把血样送到亲子鉴定科。”
　　“是。”小护士唯唯诺诺地道。虽然小护士不太明白为什么杜初一这么热衷管这件事，紫衣夫人和莫小熙是不是母女，对杜初一来说貌似没有任何影响。
　　莫小熙盯着自己被抽血的地方，久久没有反应。紫衣夫人真的有可能是她的母亲吗？
　　紫衣夫人看了眼莫小熙，心底也有些酸楚。莫小熙真的是她的女儿吗？这么多年她怎么完全没有想起过去发生的事，她是在什么情况下抛弃莫小熙的呢？莫小熙会不会恨她，不肯原谅她。可是大脑怎么就是什么都想不起来呢？
　　“莫小姐，你能跟我说说你妈妈吗？”紫衣夫人鼓起勇气问道，她很想知道莫小熙对母亲到底是什么感觉。
　　“对不起，紫衣夫人。我记事起，我对母亲就没有任何感觉。我很羡慕别人都有母亲，可是我从来没有见过我的母亲。从父亲口中我知道，我的母亲很温柔也很善良。可是我的父亲却早早就离开我，这些年都是奶奶在照顾我。”莫小熙蹙眉，诚恳地道。
　　紫衣夫人听着莫小熙的陈述，心里酸酸的。这些年她虽然忘记了过去的事，但是云耀祖对她很好，可以说是对她的话言听计从。她生活很幸福，可是她未谋面的女儿却生活得水深火热。没有母亲关心和疼爱的孩子，肯定会被同伴嘲笑。
　　“莫小姐，原谅我的失忆。如果我没有失忆的话，说不定我就不会离开你们。莫小姐，我觉得很惭愧，我怎么能忘记过去那么重要的事。”
　　“夫人，这不能怪你。失忆也不是你想要的，你也不愿意这样。好了，夫人，我们先回去休息吧。医院这边应该已经没有什么事了，夫人你还是尽快回家吧。你的家人应该已经很担心你，需要我派人送你回去吗？”莫小熙下逐客令。
　　紫衣夫人摇头，淡淡地开口：“莫小姐，我就不打扰你了。你好好照顾欧阳先生，我相信欧阳先生很快就会醒过来的。莫小姐，如果你有什么需要我帮忙的，一定要第一时间告诉我。”
　　莫小熙礼貌地道：“我会的。谢谢紫衣夫人对昊辰的关心，我希望我们做亲子鉴定的事情不要告诉别人。因为我们现在并没有确定，等我们确定之后再告诉别人吧。说不定我们并没有任何关系……”
　　“你希望我是你的母亲吗？”紫衣夫人眼光灼灼的看着莫小熙，希望能从莫小熙的脸上看出什么端倪。
　　莫小熙沉默了几秒，才默默地开口：“其实我从来没有想过，我虽然觉得跟夫人很有缘分，但我从来没有想过有朝一日夫人有可能会是我的亲生母亲。这个信息对我的冲击力太大，我还没有想过！”
　　紫衣夫人虽然没有得到自己想要的答案，但是她还是听出了莫小熙的埋怨。莫小熙应该是讨厌她的母亲的吧，莫小熙的母亲在莫小熙还很小很小的时候，就狠心离开了莫小熙。也许莫小熙的母亲是有苦衷的，但是任何的苦衷都不应该这么对莫小熙。
　　莫小熙看了眼紫衣夫人，淡淡地下逐客令：“夫人，你这么长时间没有回家，你的家人应该很担心你。夫人，亲子鉴定的结果也不是一时半会儿就可以出来的。我想结果出来之后，杜医生会通知我们。到时候我再通知你，夫人，你没事的话就先回去休息吧。”
　　“嗯。那我先回去，你这边有什么需要我帮忙的话，请跟我联系。”紫衣夫人知道莫小熙此时心情很乱，其实她的心情又何尝不是呢！
　　就这么静静的看着紫衣夫人消失在病房门口，莫小熙蹙眉，轻轻抚摸着欧阳昊辰苍白的脸，低声开口：“昊辰，杜医生说我跟紫衣夫人是母女，你觉得我们是母女吗？为了确认我们是不是母女，杜医生建议我们做亲子鉴定。虽然我心里有些抵触，我并不想做亲子鉴定，但是我还是做了。因为我总觉得我还是搞清楚比较好，如果我一直没有搞清楚，我可能会记挂着这件事。昊辰，我现在心里很乱，我也不知道该庆幸，还是该悲伤。在我最需要母亲关心和爱护的时候，我的母亲从未露过面。当我已经长大了，有能力保护自己的时候，她出现了……”
　　停顿了一会儿，莫小熙继续道：“昊辰，你已经昏迷这么久，你还是不肯醒过来吗？昨天你妈妈和爸爸陪你了一整天，你知道吗？我想你妈妈还是疼你的，你跟你妈妈是不是有什么误会？根据我的观察，我觉得你妈妈应该不是那么狠心的人。昊辰，你能听见我说的话吗？”
　　莫小熙唠唠叨叨的说了好半天，也没有听见欧阳昊辰半个字的回复。莫小熙起身，端来一盆温水，开始帮欧阳昊辰擦脸和擦手。细心的替欧阳昊辰做完这一切，莫小熙才坐在欧阳昊辰身边，静静的看着欧阳昊辰发呆。
　　关于跟紫衣夫人做亲子鉴定的事情，她要告诉程秀莲吗？想了想后，莫小熙摇头否定了自己的想法。此时她还不确定紫衣夫人是不是自己的母亲，如果紫衣夫人不是她的母亲，那么到时候是让程秀莲空欢喜一场。如果紫衣夫人真的是她的母亲，她也许不一定会认紫衣夫人。现在她已经长大了，她并不需要紫衣夫人的照顾。
　　时间就这么一点点从指尖悄悄溜走，中间欧阳明月和胡玉麟多次来医院探望欧阳昊辰。胡玉麟也多次提出要留在医院里照顾欧阳昊辰，都被欧阳庆以各种理由劝回去了。胡玉麟心里十分委屈，她很恨自己的身体不争气，如果她的身体好一点，那么她就可以呆在医院里陪着欧阳昊辰了。
　　欧阳明月总是淡淡的看着莫小熙，温和地道：“小熙姐姐，你真的不需要我们留下来换你回去休息一下吗？”
　　莫小熙果断摇头，平静地道：“我不累，我就想这么守着昊辰。我想陪着昊辰，希望昊辰能早日醒过来。”
　　欧阳庆也有些担心地道：“小熙，你真的不需要休息一下吗？”
　　“伯父，我真的不需要休息。我在医院里也没有什么重要的事，我一点都不累。我希望能多陪在昊辰身边，希望昊辰能听见我的呼唤，而早点醒过来。”莫小熙婉言拒绝。
　　莫小熙话都说到这个份上，欧阳庆也不好说什么。不过欧阳庆对莫小熙的态度也有了那么一点点的改观，莫小熙是个乡下来的孩子，配他们的宝贝儿子，确实有点门不当户不对。不过欧阳昊辰喜欢莫小熙，他们也不好太多的干涉。如果他们过多干涉，说不定只会让欧阳昊辰更加反感。欧阳昊辰现在都还不能原谅他们，他们也不敢过多的指责欧阳昊辰。他们只希望欧阳昊辰能早日明白他们当初的苦心，希望欧阳昊辰能早日原谅他们。
　　欧阳明月有时候会留下来陪着莫小熙，会跟莫小熙聊天。莫小熙也会有一搭没一搭的和欧阳明月聊天，不过他们的聊天内容基本都是以前大学的时候发生的事。偶尔欧阳明月和莫小熙也会聊到赫连正新，每当聊到赫连正新的时候，欧阳明月总是皱着眉头，满脸的无奈。
　　莫小熙手指轻轻戳了戳欧阳明月的额头，无语地道：“明月，我觉得赫连正新对你挺好的，你怎么就是没有一点感动呢？还要赫连正新对你应该是真心实意的，你就真的不考虑一下赫连正新。”
　　欧阳明月蹙眉，无辜的嘟着嘴，默默地道：“小熙姐姐，我现在真的不想结婚。如果我跟赫连正新在一起，那么我就意味着不久后就要结婚。可是我还想继续潇洒几年，我不想这么早就进入婚姻的坟墓。”
　　“那你们可以秘密交往，到时候如果你们感觉对方就是你们要找的那个人，你们再在一起就可以了。我倒是觉得赫连正新对你蛮好的，赫连正新对你也很照顾。赫连正新为了你，可是得罪了白恩珠。如果白恩珠知道你们并没有在一起，肯定会十分生气吧。”
　　“姓白的生不生气，跟我没有半点关系。当初如果不是白恩珠太过分，我也不会帮赫连正新演这出戏。只是我发现我现在似乎已经入戏太深，而赫连正新似乎完全就把当初的约定忘在九霄云外了。”
　　“你这还是假戏真做吗？不过也好，我觉得赫连正新是值得托付终身的人！”
　　“那小熙姐姐觉得我哥是不是值得托付终身的人呢？”欧阳明月反问道。
　　莫小熙无语，半晌后才默默地开口：“明月，刚才我们明明讨论的是你和赫连正新。你怎么又把问题绕到我和昊辰身上！”
　　欧阳明月眨巴着眼睛，贼贼地道：“小熙姐姐，你先回答我。你回答完我的问题后，我就回答你的问题。”
　　“额……”莫小熙陷入了沉思。


第235章 悄然离开

　　看着前方的路，莫小熙转头看了眼静静的坐在自己身边的欧阳昊辰。这一切还像是做梦一般，昨天晚上欧阳昊辰昏迷好多天之后，终于悠悠转醒。莫小熙还是跟欧阳昊辰说了自己的担忧，虽然她很想找到自己的亲生母亲，但是她不想用这样的方式找母亲。
　　欧阳昊辰明白莫小熙的想法，也不勉强莫小熙，二话不说就带着莫小熙离开。
　　“昊辰，我们现在是要去哪里？”莫小熙好奇的开口询问。
　　欧阳昊辰轻轻揉了揉莫小熙的头发，宠溺地道：“我们现在去五彩西城，那是一个很美的地方。我曾经去那里出差，那里很适合散心。小熙，对不起，这些天让你担心了。”
　　莫小熙摇头，靠在欧阳昊辰的肩膀上，缓缓开口：“都是我的错，如果不是我想去散步，你也不会被那可恶的面包车撞。昊辰，我们这样不辞而别真的好吗？”
　　“没什么不好！我们想做什么就可以做什么，如果我们什么事都要替别人考虑，我们会过得很累。珉豪回去会告诉他们，我们离开的消息。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　欧阳昊辰醒来，知道莫小熙不想见到紫衣夫人和杜初一。所以欧阳昊辰二话不说就带着莫小熙离开，不过在离开前，欧阳昊辰让金珉豪把他的车开了出来。莫小熙的换洗衣服本来就在医院里，至于欧阳昊辰的衣服大部分都在车的后备箱里。他们随便找了个司机开车，本来欧阳昊辰是要自己亲手开车，不过莫小熙担心他，不允许他开车。欧阳昊辰不得已只能请了个代驾，所以现在欧阳昊辰和莫小熙坐在后排安心的欣赏着窗外的景色。
　　“小熙，你不用生活得那么小心翼翼。跟在我身边，你不必太过于担心。你想做什么，我们就去做什么。小熙，本来我答应带你回去看奶奶，我们这次可能又不能回去看奶奶了。我们一路西行，边走边旅游，就当我们来一次说走就走的旅行。”
　　“是呀！我们现在真的是说走就走的旅行，我们完全没有告诉其他人，我们就已经上路了。昊辰，我现在真的很担心明月他们会生气，我们这么不声不响的离开，真的没事吗？”虽然欧阳昊辰已经让她不用担心，但是她心里还是有些隐隐的担忧。
　　欧阳昊辰抿唇，宠溺地道：“真的不需要担心，我们这次回去就是让他们见见你的样子，现在他们已经见到你长什么样。如果以后他们心里不舒服，就让他们来找我。我想他们不会找我的麻烦，我这次回去，他们应该已经很开心了吧。”
　　正说着，莫小熙的手机就响了起来。莫小熙低头一看，就看到欧阳明月的名字在手机屏幕上不停的闪动。不用猜也知道，欧阳明月打电话来肯定是打来兴师问罪的。莫小熙确实觉得很对不起欧阳明月，本来她是准备跟欧阳明月好好道别的。可是她没有想到欧阳昊辰醒过来后，就会带着她离开。害她都没有时间跟欧阳明月告别，不过此时她却不知道该跟欧阳明月说点什么好。
　　欧阳昊辰低头看了眼莫小熙的手机，嘴角勾起淡淡的弧度。冷冷的接过莫小熙手中的电话，果断挂了欧阳明月的电话。欧阳昊辰做完这一切似乎还不是很满意，他果断把莫小熙的手机关闭了。
　　“我们这次是出来散心的，所有人的电话我们都不接，好不好？”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　“这样真的好吗？昊辰，如果公司有重要的事情找你，他们找不到你，肯定会很担心的。”莫小熙试图劝说欧阳昊辰不要关闭手机。
　　欧阳昊辰摇头，果断拒绝：“没关系。没有什么不好，我为公司做了这么多，我好不容易休息一下，他们还要不停的打电话给我，多不好。我现在只希望好好陪在你身边，这些天你照顾我，肯定很辛苦。我们就去五彩西城放松放松……”
　　莫小熙还想说什么，不过看欧阳昊辰已经决定了。莫小熙心里十分清楚，一旦欧阳昊辰决定的事，九头牛都拉不回来。莫小熙也不想扫欧阳昊辰的兴致，欧阳昊辰想去旅行一下，那么她能做的就是陪在欧阳昊辰身边。
　　欧阳明月看着被挂断的手机，无奈地摇摇头，默默地开口：“妈妈，哥哥和小熙姐姐已经离开了。至于他们去了哪里，我也不清楚。刚才珉豪回来说，哥哥跟小熙姐姐已经悄悄离开了……”
　　“岂有此理！小辰怎么可以这么不声不响的离开，他有没有考虑过我这个做母亲的感受。真是太让我失望了，小辰都是被莫小熙带坏了，才会这么不声不响的悄然离开！”胡玉麟把这一切的责任都推到了无辜的莫小熙身上。
　　欧阳明月蹙眉，无奈地道：“妈，你能不能别这么偏心。这件事肯定是哥哥的主意，虽然我跟小熙姐姐接触的时间比不是很长，但是我敢肯定小熙姐姐肯定不会不辞而别。我想肯定是哥哥的决定，小熙姐姐只能跟着哥哥离开。”^
　　胡玉麟紧紧的皱着眉头，不悦地道：“莫小熙作为小辰的妻子，小辰的决定不对的时候，莫小熙就应该阻止，怎么可以跟着小辰乱来呢？”
　　欧阳庆亲昵的拍拍胡玉麟的肩膀，低声安慰道：“好啦！玉麟，别跟小辰置气。小辰这次能回来，已经很好了。小辰想出去外面走走，我们成全他们就好。我们年轻的时候，也会经常出去外面旅行，你忘记了吗？”
　　“庆，你这是故意气我的，是不是？你不帮我把小辰追回来也就算了，你还在这里帮小辰说话。小辰现在敢这么嚣张，就是你对他的放纵……”胡玉麟蛮不讲理地道。
　　“额！玉麟，你这话就说得不对了。我怎么能说是放纵小辰，小辰现在已经不是小孩子。小辰知道自己在做什么，我们已经不能左右孩子的行为，我们就让孩子自由的去飞翔吧！”
　　胡玉麟无奈地道：“也罢也罢！貌似永远都是你有理，我也懒得跟你计较了。你说的也不是全然没有道理，小辰已经长大了！”
　　欧阳明月蹙眉，淡淡地开口：“爸妈，你们知道小熙姐姐和哥哥为什么会突然离开？是不是发生了什么事情……”
　　“不知道！我也没有听说最近发生什么事情啊！”
　　“不清楚，你们说是不是我们每天去医院探望小辰，小辰烦我们了，所以才会一声不响的悄然离开……”
　　“我觉得哥哥和小熙姐姐应该不是这样的人，只是我真的不知道小熙姐姐和哥哥为什么会突然离开。不过我觉得这件事八成是哥哥的主意，哥哥肯定是觉得爸妈太烦了，所以才会悄悄消失，让我们一时半会儿找不到他们。”
　　胡玉麟戳了戳欧阳明月的额头，不悦地道：“明月，我跟你爸有那么讨嫌吗？我们现在还能动，你们就开始嫌弃我们。等我们哪天老了，不能动了，你们是不是连吃的都懒得给我们吃。”
　　欧阳明月吐吐舌头，顽皮的说：“当然不会！我们虽然平时不怎么乖巧懂事，但这种关键时刻，我们肯定会很懂事的。妈妈，你完全是多虑了。如果真的有那么一天，我一定会对你很好很好。”
　　“但愿你说的是真的，明月，入股你说的是骗我们的话，我跟你爸肯定会很伤心。”胡玉麟淡淡地开口。
　　欧阳明月拍拍自己的胸口，一本正经地道：“我说的当然是真的，我怎么可能欺骗妈妈呢。”
　　欧阳庆看着满脸不高兴的胡玉麟，继续安慰道：“玉麟，你就不要胡思乱想了。儿孙自有儿孙福，你又何必那么纠结。不管是小辰，还是明月，他们总有一天都会离开我们。我们能做的并不是悲伤，而是让他们能飞得更高，飞得更远……”
　　文思雨把手机狠狠的砸在床上，冷冷地吼道：“怎么会这样！欧阳昊辰怎么可以不声不响的离开，莫小熙太可恶了！都怪莫小熙那个坏女人，如果不是莫小熙那个坏女人，欧阳昊辰肯定不会对我这么冷淡。还有欧阳明月那个该死的家伙，害她现在都不敢出门。莫小熙，你给我等着，我绝对不会放过你！”
　　就在刚才，文思雨派出去的手下打电话回来汇报，说欧阳昊辰和莫小熙昨天夜里已经离开。欧阳昊辰和莫小熙离开，并没有引起文思雨手下的重视。直到今天早上都还没有见到欧阳昊辰和莫小熙返回，他们发现不对劲，才赶紧打电话来汇报。
　　“莫小熙，你们到底去了哪里？欧阳昊辰才醒过来，你们怎么能不顾欧阳昊辰身体的状况，就离开医院。”文思雨恶狠狠地吼道。
　　因为文思雨的房间玻璃是隔音效果比较好的双层玻璃，外面的人根本听不见文思雨的怒吼。如果外面的人听见文思雨的怒吼，肯定会很好奇吧。再怎么说，文思雨在下人面前，永远都是一副高高在上的大小姐模样。
　　过了半晌，文思雨才冷静下来。看着窗外，冷声道：“欧阳昊辰，你太让我失望了。为了莫小熙，你就这么不在乎自己的身体吗？明知道自己此时不能开车，你怎么能开车离开帝都呢？”
　　下人说欧阳昊辰开着私家车离开，因为隔得距离比较远。他们根本没有看清楚开车的人是不是欧阳昊辰。不过根据对欧阳昊辰的了解，欧阳昊辰应该舍不得把自己的私家车给别人开。
　　“欧阳昊辰，你别以为你现在躲得了我，我就不相信你可以躲我一辈子。莫小熙跟你并不般配，唯有我是跟你比较般配的。欧阳昊辰，不管你走到天涯海角，我都会跟在你身边。”文思雨咬牙切齿地道。
　　文思雨已经想清楚了，这一切的罪魁祸首是莫小熙。如果莫小熙不在这个世界了，她就有机会站在欧阳昊辰身边。即使刚开始欧阳昊辰眉眼办法接受她，久而久之，她相信欧阳昊辰肯定会被她感动的。
　　“莫小熙，别怪我狠心！要怪就只能怪你抢了属于我的幸福，这次被撞的人怎么不是你！你就是欧阳昊辰的拖油瓶，如果欧阳昊辰不是救你，欧阳昊辰也就不会在医院里昏迷这么久。”文思雨冷声吼道。
　　原来派面包车去撞莫小熙的人就是文思雨，文思雨当时是希望莫小熙出事。这样她就可以名正言顺的出现在欧阳昊辰身边，谁知道欧阳昊辰竟然会在最后时刻推开莫小熙，自己撞上去！


第236章 五彩西城

　　欧阳昊辰身体一天比一天好多了，有时候欧阳昊辰会陪着莫小熙在就近的小镇上随意逛逛。莫小熙也不多说什么，也就是静静的陪着欧阳昊辰身边。经过欧阳昊辰这次车祸，莫小熙对欧阳昊辰越发的在意。
　　“昊辰，我们回去了，好吗？公司里还有那么多的事，我们就这么不负责任的跑出来玩，应该不太好吧？”莫小熙挽着欧阳昊辰的胳膊，担忧地道。
　　“没关系！公司并不是我一个人的事，我现在想给自己放一个假。平时我都是对工作一丝不苟，我现在累了，想放松一下。没有人敢说一个不字，再说我现在身体并没有完全康复，我需要静养！”欧阳昊辰理直气壮地道。
　　莫小熙蹙眉，无奈地道：“既然你现在需要静养，要不我们就回沧海市，这样你就可以静养了。”
　　欧阳昊辰果断拒绝，不悦地道：“我才不回去，我现在好不容易可以出来散散心，我才不要回沧海市呆着。小熙，我们认识这么久，我都没有好好带你出来旅游。”
　　“才不是，元旦节我们……”莫小熙说到这里就没有继续说下去。土司府的事情是欧阳昊辰和她都不愿意提起的事情，所以莫小熙才说出来，就意识到自己说错话了。
　　“傻丫头，别胡思乱想。我们这次去五彩西城，那里很美。我们可以在那里好好放松一下，那里的客栈也很有特色。小熙，我相信你肯定会喜欢五彩西城的。”欧阳昊辰笃定地道。
　　“真的有你说的那么好吗？也许五彩西城并没有你说的那么好，虽然我从来没有去过五彩西城，但是并不代表五彩西城就是很好的地方。现在正是春节假期期间，说不定五彩西城此时正是人山人海，一房难求的时段。我们就这么贸然前来，如果晚上找不到住的地方，我们岂不是会很惨。”莫小熙担心地道。
　　欧阳昊辰摸摸莫小熙的头，微笑着安慰道：“放心吧！如果真的没有地方住，那么我们就去其他地方住。在五彩西城附近有很多其他的小镇，虽然没有五彩西城那么出名，但是景点也还是很不错的。”
　　莫小熙乖巧的点点头，欧阳昊辰这么有诚意的带她出来玩，如果她一味的拒绝，欧阳昊辰肯定会很没有面子。莫小熙看着窗外，虽然现在已经步入春天，但是貌似天气还是那么冷。一树一树密密麻麻的樱花让莫小熙看着很温馨，那暖暖的粉红色，让莫小熙心里也是暖暖的。
　　“小高，我们还有多久可以到五彩西城？”莫小熙边看着窗外，随口问开车的高强。
　　这一路高强都很少说话，高强是个性子很冷的年轻人。也许高强性格很跳脱，只是被安排给欧阳昊辰当司机，他不敢在高强面前太活跃，这也是完全有可能的事。莫小熙如是想着，微笑着看着高强，等待着高强的回答。
　　“回莫小姐的话，我们明天中午应该就可以到五彩西城。”高强淡淡地道。
　　莫小熙点头，懒洋洋的靠在欧阳昊辰怀里，静静地开口：“哦。那今天晚上就找一个看上去不错的小镇留宿，明天一早起来再继续上路。”
　　高强答应：“好的！”
　　欧阳昊辰轻轻敲敲莫小熙的额头，宠溺地道：“是不是这些天坐车坐累了，如果累了的话，我们就在附近的小镇多停留几天，等你休息得差不多的时候我们再启程。”
　　莫小熙摇头，尴尬地道：“不需要！昊辰，我一点都不累。我只是有些担心你的身体，你身体本来就没有完全康复，现在又是长途奔波，你的身体不会吃不消吧。”
　　“放心吧！我的身体棒棒的，完全不需要担心。小熙，你可不能这么看不起我的身体，我的身体素质好着呢。”欧阳昊辰傲娇地道。
　　“好吧！我只是担心你的身体吃不消，如果一个不小心留下什么后遗症，那可就糟糕了。再怎么说，你也是我的金主，如果你有个什么好歹，我可不知道该怎么跟你母亲交代！”莫小熙担忧地道。
　　欧阳昊辰听见胡玉麟，心里很不悦。冷声道：“我的事情从来不需要跟她交代，她也不会在乎我的身体。如果她在乎我，又怎么舍得让我在基地自生自灭。如果不是我奋发图强，说不定我早已经废了。”
　　莫小熙感觉到欧阳昊辰突然被失落紧紧的包裹着，莫小熙恨自己怎么能在欧阳昊辰面前提起胡玉麟。貌似欧阳昊辰很不喜欢别人在他面前提起胡玉麟，她怎么还能这么不识趣的在欧阳昊辰面前提胡玉麟呢？
　　“对不起，昊辰，我不是故意在你面前说母亲的话。昊辰，我们去五彩西城玩结束，应该就要回沧海市了吧。”莫小熙试探着询问欧阳昊辰的安排。
　　欧阳昊辰看了眼莫小熙，静静地道：“小熙，你不用这么小心翼翼。我知道你担心我受伤，其实你完全不用这么小心翼翼。她对我什么样子，她心里十分清楚，我是不可能原谅她的。”
　　“这件事我们以后再讨论，昊辰，我们接下来要去哪里吃饭。我们总不可能一直不吃饭，即使我们不吃饭，小高也需要吃饭。”
　　“我们到下一个小镇就去吃饭。”欧阳昊辰淡淡地道，“小高，如果你饿了的话，可以先吃点面包。”
　　莫小熙和欧阳昊辰不再说话，欧阳昊辰是真的有点累了。虽然身体并没有什么大碍，但长时间的坐车，还是很不舒服。而莫小熙是坐在车上一小会儿后，就不知不觉的上眼皮跟下眼皮开始打架。莫小熙就这么静静的靠在欧阳昊辰怀里小憩，虽然还是觉得跟欧阳昊辰有那么一丝丝的隔阂，不过比起原来已经好很多。现在莫小熙见到欧阳昊辰几乎不怎么会害羞了，也许是看清了欧阳昊辰对她是真心实意的，她也就没有那么多的自卑了吧。
　　晚饭后，欧阳昊辰和莫小熙进入自己的房间。欧阳昊辰坐在床上玩手机，莫小熙坐在一旁也抱着手机玩。
　　“昊辰，我们明天就可以去五彩西城，你真的那么希望我们能去五彩西城？”莫小熙好奇地问道。
　　“嗯。五彩西城是个很不错的地方，我觉得散心很适合到五彩西城。在这里所有的烦恼都会烟消云散，这里的人似乎根本没有丝毫压力。五彩西城里，没有人会匆匆忙忙，所有人都是慢悠悠的。仿佛五彩西城里的时间跟其他地方的时间不同，在这里，没有人会担心时间过得太快。这里的生活节奏很慢，而且这里有很多外国友人定居。”
　　“外国友人定居？我以前在上学的时候倒是听说过，很多人貌似很喜欢留在五彩西城。好多人去五彩西城旅游，然后就会在五彩西城租个小铺子开始卖点小东西。昊辰，我听说五彩西城里有一条酒吧街，是真的吗？”莫小熙因为没有去过五彩西城，以前只是听同学说过五彩西城，便好奇的询问欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰点头，认真的解释道：“是真的。等我们到五彩西城的时候，我们可以到酒吧街去看看，酒吧街经常有外国友人在唱歌。也有很多外国友人喜欢在酒吧里喝酒聊天，总之就是五彩西城的生活充满浪漫色彩。”
　　莫小熙蹙眉，静静地看着欧阳昊辰的脸，默默地问道：“你不会是故意带我来五彩西城，就想跟我告白的吧。你觉得我在这样的环境下，很容易接受你的告白？”
　　“算是吧！小熙，我们现在已经领了结婚证，你也答应嫁给我了。我们两个人唯一缺少的就是一个仪式，本来这次我们回去帝都，我是打算让爷爷给我们组织结婚仪式。可是我突然出了车祸，而且你也不想继续留在帝都，所以我才没有让爷爷替我们安排酒宴。”
　　“哦！”莫小熙淡淡地答应了一声。就像欧阳昊辰所说的那样，她跟欧阳昊辰只差一个仪式而已。只是她真的没有想过自己会嫁给欧阳昊辰，当初她觉得嫁给欧阳昊辰这样的大人物完全是天方夜谭。今时今日，她还是有点懵。像欧阳昊辰这么优秀的人，怎么会看上普普通通的她。
　　“小熙，你真的还没有想好接受紫衣夫人吗？我听杜医生的意思，你跟紫衣夫人很有可能是母女……我觉得你可以打个电话问问杜医生，杜医生那边应该已经有你们亲子鉴定的结果了！”欧阳昊辰静静地开口。
　　“我不知道，我真的不知道。我从来没有想过，有一天我还能找到我失散多年的母亲。昊辰，你知道吗？那天杜医生说紫衣夫人是我的母亲的时候，我的大脑是一片空白的。我怎么都无法相信，紫衣夫人竟然可能是我的母亲。虽然我有杜医生的电话号码，不过我真的没有勇气拨通杜医生的号码。我现在很矛盾，一方面我很希望自己是紫衣夫人的女儿，另一方面我又很害怕知道自己是紫衣夫人的女儿。我跟奶奶相依为命这么多年，突然有一天，一个人告诉我，你的母亲就在你的身边，而且她压根就不记得你……”
　　欧阳昊辰放下手中的电话，轻轻把莫小熙抱进怀里。低声安慰道：“我知道你现在心情很乱，不过你也不用胡思乱想。不管你愿不愿意接受紫衣夫人，日子都会一天天过下去。虽然我跟紫衣夫人接触的时间不长，但我觉得紫衣夫人还是一个很不错的人。既然你现在还没有想好要不要接受紫衣夫人，那么我们就暂时不想这个烦人的问题。”
　　“谢谢你，昊辰。貌似不管我做什么决定，你都会支持我。昊辰，你为什么要对我这么好，你对我这么好，你自己知道吗？”莫小熙为了不让欧阳昊辰跟着她难过，故意用轻松的语气调侃道。
　　“我当然知道。因为你是我的妻子，我当然有义务对你好。我不对你好，你让我对谁好去。”欧阳昊辰也不希望莫小熙担心，配合道。
　　莫小熙轻轻有小手捶了捶欧阳昊辰的胸口，不好意思地道：“坏人，你欺负我！”
　　“你是我的妻子，我怎么舍得欺负你。我刚才说的话是真心话，我真的舍不得欺负你。别说我不能欺负你，别人更不能欺负你。你是我保护的对象，任何人都不可以欺负你，包括我自己……”欧阳昊辰信誓旦旦地道。
　　其实以前的欧阳昊辰并不是善于表达自己情绪的人，是吴志对他不止一次的唠叨。吴志说对喜欢的女孩子，要多说甜言蜜语。只要女孩子心情好了，他自己才会开心！事实证明，吴志说得并不是完全没有道理。因为他发现只要莫小熙心情好，他也会无缘无故的心情好。如果莫小熙心情不好，他心里也会闷闷的。


第237章 好漂亮的小妞

　　紫衣夫人兴匆匆的赶到医院的时候，推开欧阳昊辰所住的病房。病房里已经换上陌生的病人，紫衣夫人心里瞬间像是被浇了一盆凉水，从头凉到脚。怎么会这样，欧阳昊辰怎么就会出院了呢？那天她看见欧阳昊辰的时候，欧阳昊辰还处于昏迷中，怎么欧阳昊辰就已经出院了呢？
　　现在她要去哪里寻找莫小熙，莫小熙并没有给她留下电话号码。早知道欧阳昊辰会这么早就出院，她就应该厚着脸皮跟莫小熙要莫小熙的联系方式。或者是她跟云耀祖赌气，云耀祖肯定会放她出来。
　　她今天能出现在这里，还是跟云耀祖磨了很久的嘴皮子，云耀祖才答应送她来医院。她本以为欧阳昊辰那么严重，肯定会在医院里多住几天，她无论如何也没有想到欧阳昊辰已经出院了。
　　坐在病房外的长椅上生了半天的闷气，紫衣夫人才站起身，脚步坚定地朝着杜初一的办公室走去。虽然现在找不到莫小熙，但是她还是想知道莫小熙到底是不是自己的女儿。如果莫小熙真的是自己的女儿，那么她走遍天涯海角也要找到莫小熙。
　　“杜医生，我来是希望你能把亲子鉴定的结果告诉我。”紫衣夫人走进杜初一的办公室，淡淡地开口。
　　“紫衣夫人，你来了？我还以为你跟莫小姐一样，不想知道亲子鉴定的结果。”杜初一闷闷地道。
　　“杜医生，你误会了。我之所以迟迟没有来医院拿结果，是因为我最近有点小麻烦，所以才没有及时来医院拿结果。杜医生，莫小姐是不是我的女儿？”紫衣夫人紧张地看着杜初一，生怕杜初一说的答案是否定的。
　　杜初一蹙眉，看向满脸担心的紫衣夫人，静静地道：“貌似着急的永远是母亲，至于女儿似乎一点都不在乎这个结果。紫衣夫人，你已经做好心理准备了吗？”
　　紫衣夫人点头，默默地道：“杜医生，我已经做好心理准备。请你告诉我，莫小姐是不是我的女儿？”
　　“是。”杜初一言简意赅地道。其实亲子鉴定的结果已经出来了好几天，他一直在等待着莫小熙和紫衣夫人的到来。他本以为比较关心这件事的应该是莫小熙，可是后来他才发现莫小熙似乎压根就不在乎这个结果。如果莫小熙真的在乎这个结果，莫小熙就不会在欧阳昊辰醒来的当晚就办理了出院手续。
　　如果不是看在欧阳家族在帝都的身后背景上，他绝不同意欧阳昊辰出院。不过欧阳昊辰那冰冷的气质，让他不禁后背发寒，不得已只能同意让欧阳昊辰出院。
　　紫衣夫人双手抓着杜初一的肩膀，紧张地重复道：“杜医生，你说的是真的吗？莫小姐真的是我的女儿，你没有看错？”
　　“当然。当初我就说莫小姐是你的女儿，你跟莫小姐都死活不愿意相信。现在相信我没有说谎了吧，莫小姐确实是你的女儿……”杜初一淡淡地陈述道。
　　紫衣夫人压根都不知道自己是怎么回到家的，她的大脑里一直在盘旋着杜初一的话。杜初一说，莫小熙真的是她的女儿。可是现在莫小熙已经离开帝都，她要去哪里寻找莫小熙呢？莫小熙要什么时候才会回沧海市，貌似她第一次见到莫小熙就是在沧海市的商场门口。可是沧海市那么大，她要去哪里寻找莫小熙。
　　“夫人，你怎么回来到现在都是一副心不在焉的样子。到底发生了什么事？”云耀祖有些担心的看着魂不守舍的紫衣夫人。
　　“我没事，我就是遇到了点小困难。耀祖，你说我要寻找一个人，最好的办法是什么？”紫衣夫人若有所思地问道。
　　云耀祖眉头紧皱，紫衣夫人这是要寻找谁吗？难道是紫衣夫人想起了过去的什么事情，所以才会想着要寻人。云耀祖淡淡地张口询问：“夫人，你说出来，也许我能帮你找到你要找的那个人！”
　　紫衣夫人摇头，无力地道：“不可能！如果莫小姐躲着我，我是很难找到莫小姐的。耀祖，我们回沧海市好不好？我想回沧海市，我更习惯沧海市的生活。”
　　“好。我让小遥去收拾一下行李，我们明天早上就回沧海市。夫人，你也别这么一副苦大仇深的样子，我一定会帮你留意莫小姐。也不知道莫小姐是给你了什么好处，你这么在乎莫小姐？”云耀祖有些不满地抱怨道。
　　紫衣夫人若有所思的看着云耀祖，低声开口：“耀祖，你也知道莫小姐是我的救命恩人。虽然莫小姐似乎并没把我放在心上，但我不能忘恩负义。你说是不是？”
　　云耀祖蹙眉，无奈地道：“夫人，我知道你在心里很感激莫小姐，可是莫小姐其实并没有做什么事。你也不用那么计较，说不定在莫小姐心里，压根就没有把那件事当成一件事处理。”
　　紫衣夫人心里很清楚，云耀祖说的是事实。也许原来她可以完全不在乎莫小熙，但现在她做不到。自从知道莫小熙是她的女儿，她心里就充满了深深的内疚。莫小熙不声不响的离开，是不是就是不肯认她。她要去哪里才可以找到莫小熙，而且这件事她还不能告诉云耀祖。
　　“我有点累，我就不跟你说了。耀祖，我想上楼去休息，如果没什么事就不要来打扰我。”紫衣夫人淡淡地吩咐道。虽然紫衣夫人知道她这么说，云耀祖肯定会很担心她。不过现在她真的没有那么多精力去考虑云耀祖的心情，她现在满脑子都是在想要怎么才能找到莫小熙。
　　欧阳昊辰和莫小熙晚饭后，就在五彩西城的酒吧街找了个看上去顺眼的酒吧坐下。虽然此时欧阳昊辰的身体并不适合喝酒，他们也没有打算在这里喝酒。莫小熙的想法是来酒吧街感受一下这里浪漫的气息，酒吧里的年轻男女在低声交谈。
　　“我觉得这里的氛围真的很特别，昊辰，你说的一点都没有错。我发现在这里的人都很慵懒，仿佛他们都不需要为生活而担忧，他们的生活都是那么惬意。”莫小熙静静地开口。
　　“是啊。我原来也不是很明白，为什么这里的人可以这么惬意的生活。后来我才知道，这里的人百分之五十以上都是外地人，他们大多数都是因为来这里旅游，然后就爱上了这里。所以大家都希望这里的生活节奏不用那么慢，这里更像是世外桃源。所有来到这里的人都会自动放慢自己的脚步，然后感受这里特有的慢生活。”欧阳昊辰平静的解释道。
　　莫小熙时而蹙眉，时而放松。她虽然到五彩西城的时间不是很长，甚至可以说她来这里还没有三个小时。不过她真的已经感受到了这里的慢生活，所有人似乎都不着急。缓慢的生活节奏，是这里的主旋律。如果一个人匆匆忙忙走过，所有人都会投以不解的目光。
　　“我们喝点啤酒吧！”欧阳昊辰看着邻桌摆满了一打又一打的啤酒，询问道。
　　莫小熙摇头，毫不留情的拒绝道：“不行！昊辰，你现在的身体还没有彻底康复，你怎么能喝酒。医生连我们出院都不允许，你怎么能这么不爱惜自己的身体。如果你要喝的话，我可以帮你再点一杯热牛奶！”
　　“热牛奶？小熙，你怎么能对我这么残忍。别人都在喝酒，你却让我喝热牛奶。让别人知道，我肯定会尴尬死的。”欧阳昊辰无力吐槽。
　　“对不起，昊辰！现在你的身体确实不适合喝酒，如果你真的想喝酒，等你的身体康复以后，我请你喝酒。不过现在你真的不能喝，要听话哟！”莫小熙像哄小孩一样，哄着有些孩子气的欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰眉头紧紧的皱成了一团，无奈地道：“小熙，你不用这么一本正经吧。我的身体已经好得差不多了，你没有必要这么紧张！”
　　“哟……好漂亮的小妞！小妞，你很面生，不是本地人吧？”
　　一个流里流气的声音突然从莫小熙身边冒出来，来人似乎一点都不觉得尴尬，双眼盯着莫小熙的脸。
　　莫小熙蹙眉，脸色很难看。冷声告诫道：“你喝多了！”
　　“我没有喝多，小妞，哥哥看上你了，陪哥哥喝一杯。别跟这个男人在一起了，你看看他面前的牛奶，一点都没有范儿。谁来酒吧喝牛奶，简直是笑掉大牙了。小妞，这样的男人多没意思，还是陪哥哥玩，哥哥陪你好好喝几杯……”赵旭就要伸手去摸莫小熙的脸，嘴里更是说着难听的话。
　　欧阳昊辰就要起身，虽然现在他是伤员，但是他怎么可能让别人觊觎他的妻子。这个不知道从哪里冒出来的臭小子，竟然敢当着他的面调戏莫小熙。
　　莫小熙看着欧阳昊辰铁青的脸，知道欧阳昊辰肯定生气了。只是他们现在人在屋檐下，不得不低头。他们现在并不适合得罪地头蛇，这就是所谓的虎落平阳被犬欺。
　　“对不起！我对你不敢兴趣，你如果想找人陪你喝酒，我觉得你是找错了对象。我是不可能陪你喝酒的，还有我丈夫酒精过敏，不能喝酒！”莫小熙蹙眉，冷冷地解释道。
　　“我说你怎么这么没有出息，我挑衅的明明是你，你竟然半天不肯说一句话。你不会是哑巴，不会说话吧！”赵旭转头看向自己的兄弟，笑眯眯地打趣着欧阳昊辰。
　　“旭哥，说不定这个男人真的是哑巴。可惜了，这么漂亮的小妞竟然嫁了个哑巴……”
　　“是啊，一朵鲜花插在牛粪上。如果我是这个美女，我就应该睁大眼睛，看看这个世界上除了这个哑巴，还有好多更好的选择！”
　　“……”
　　“你们怎么能当着人家的面这么说，你们这样子是很没有礼貌的！”赵旭表面上是在骂自己的兄弟，实际上是在进一步的挑衅欧阳昊辰。他就不信欧阳昊辰还能沉住气，如果欧阳昊辰沉不住气，那么到时候他就可以出手教训欧阳昊辰。
　　“对不起，旭哥。我们只是有点同情这个小妞，如果这个小妞跟在旭哥身边，肯定可以吃香的喝辣的，过着神仙都羡慕的生活！”
　　赵旭满眼含笑，淡淡地开口阻止：“你怎么能这么说，我赵旭虽然喜欢美女，但并不是什么女人都喜欢的。虽然我觉得这小妞很漂亮，只可惜这小妞已经结婚了。”
　　“这个世界上还有离婚这种说法，只要不合适就可以离婚。旭哥，如果你真的喜欢这个小妞，完全可以让她跟那个哑巴离婚。说不定这个小妞早就看上你了，只是碍于找不到合适的机会，所以才会在酒吧里等待着我们的到来……”


第238章 冲突

　　赵旭拍拍刚才说话的兄弟的肩膀，无奈地道：“我刚才就说你不会说话，你怎么还是这么不会说话呢。你这不是得罪人吗？”
　　“是吗？旭哥，我没有觉得我说错了啊！我说的是事实，这个世界上本来就可以离婚，两个人觉得不合适就会离婚，难道我说的有什么不对吗？”
　　赵旭听着小弟这么说，心里早已经乐开了花。他这么说，就是故意在莫小熙面前挑拨欧阳昊辰和莫小熙的关系，莫小熙如果觉得欧阳昊辰不是她的良人，那么她就可以跟欧阳昊辰离婚，然后选择合适她的人。赵旭抿唇，一副很不悦的表情训斥道：“阿健，你怎么能这么说这位先生。虽然他看上去并不是很优秀，但是人家好歹是男人，你怎么能当着人家的面挑拨人家夫妻间的感情。”
　　姜健当然听出了赵旭这是故意这么说的，赵旭这么说无非就是让莫小熙知道，莫小熙是可以选择更加优秀的赵旭。姜健作为赵旭的哥们，当然是要让赵旭很有面子。姜健低头道歉：“对不起，先生，我不是故意这么说的。我刚才的意思是说，谁都有选择幸福的权利。之前觉得不够幸福，或者是没有遇到合适的人，在遇到合适的人之后，就可以重新选择。你说对不对？”
　　欧阳昊辰脸色越来越冷，这些人看来是故意找茬的。虽然欧阳昊辰很不想得罪这些地头蛇，不过欧阳昊辰也不是怕事的主。本来他是不想跟这些家伙一般见识，只是这些人貌似是看他软弱，越说越过分。如果不是看到莫小熙轻轻摇头的份上，他早就要跟这些人找茬的人翻脸了。
　　“你说得很对，我也是这么认为的。不过感情的事情并不是金钱可以衡量的，金钱能买到的都不是真爱。真爱那么高大上的感情，怎么可能是金钱就能随随便便买到。”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　姜健蹙眉，刚开始他还觉得欧阳昊辰是个软柿子。竟然会同意他说的话，可是越往下听，就越觉得不对劲。这个欧阳昊辰似乎并不是那么好打发的，不过赵旭看上的女人，又怎么可能轻易放弃。
　　“美女，我觉得你应该好好考虑一下。我觉得旭哥比你身边这个柔弱先生好太多，旭哥是五彩西城第二大家族的公子。以后赵氏的继承人就是旭哥，你如果愿意跟着旭哥，肯定是前途无量……”姜健絮絮叨叨地道。
　　“是吗？听上去好心动的样子！”莫小熙故意停顿，然后一脸向往地道，“不过，我也不喜欢那些臭钱！拿父母的钱出来炫耀，有什么意思。有本事就自己挣钱，这才是真正的好本事。父母的钱永远都不是自己的，有必要拿出来炫耀吗？如果是我，我就躲起来，我才不好意思出来丢人现眼……”
　　“你……你这话什么意思！你说旭哥丢人现眼，在五彩西城还没有人敢这么当众说旭哥。你这女人怎么这么不识好歹，旭哥能看上你，是你的福分。你怎么能这么说旭哥？”姜健恶狠狠地瞪着莫小熙，如果不是看在赵旭的面子上，他早就跳起来收拾莫小熙了。
　　莫小熙抿唇一笑，冷冷地开口：“就是字面上的意思，难道我哪里说得不对吗？你口中的旭哥难道不是公子哥，除了吃喝玩乐，他还会什么？”
　　姜健目眦欲裂的看着莫小熙，如果眼神可以杀人的话，莫小熙早已经被姜健杀死了几百次。姜健冷哼道：“不识好歹的女人！敬酒不吃吃罚酒，看旭哥怎么收拾你这个不知天高地厚的女人！”
　　莫小熙观察着欧阳昊辰的脸色，欧阳昊辰的脸色越来越难看。莫小熙心里有些担心，虽然姜健说她几句，她不痛不痒的，没有关系。但是欧阳昊辰肯定不会这么想，欧阳昊辰肯定很痛恨这些人。只是现在欧阳昊辰的身体不适合动手，况且人家是一群人，而他们只有她和欧阳昊辰两个人。如果真的动起手来吃亏的还是他们，始终是强龙难压地头蛇。
　　“昊辰，我们走！我们没必要在这里跟一群阿猫阿狗一般见识，我们还是回客栈休息吧。”莫小熙站起身，拉着欧阳昊辰的手准备离开。
　　“旭哥，他们怕了！”
　　“是呀！他们要离开了！”
　　“……”
　　赵旭蹙眉，本来他以为他表明了自己的身份，莫小熙肯定就会抛弃眼前的小白脸，选择身份高贵的他。可是事实并不是如此，莫小熙这是要离开了吗？
　　“小妞，别走！陪我喝几杯再走，现在时间还早，你还是留下来陪我们喝酒吧！”赵旭举起手，拦住了欧阳昊辰和莫小熙的去路。
　　莫小熙眉头紧皱，今天这件事看来是不能善了了。莫小熙的本意是来酒吧里坐坐，感受一下五彩西城的浪漫气息。现在浪漫气息没有感受到，却惹来了不必要的麻烦。
　　“这里是公共场合，你没有权利决定我们的去留。我们现在已经不想呆在这里，我们想离开这里，你没有资格阻止我们离开。”莫小熙紧紧的拽着欧阳昊辰的手，她真的很担心欧阳昊辰跟赵旭他们发生肢体上的冲突。
　　也许在平时，欧阳昊辰一个人完全可以搞定眼前这些烦人的苍蝇。可是现在是特殊时期，欧阳昊辰的身体并没有完全康复，她不能让欧阳昊辰去冒这个险。
　　欧阳昊辰在莫小熙的耳边低声开口：“小熙，我没事。我可以搞定他们几个，你不用替我担心。”
　　“不行！你现在的身体不适合跟他们动手，你的身体还很虚弱。我真的不想看到你伤害自己的身体，上次你住进医院里，我真的好担心，我不希望你再因为我而伤害自己的身体。昊辰，忍忍就过去了，我们是外地人，实在是不适合跟他们产生冲突！”莫小熙低声劝欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰摸摸莫小熙的头发，宠溺地道：“我不会有事的，只是他们这么说你，我很生气。都怪我，如果不是因为我现在的身体不适合打架，其实我打架还是可以赢他们的。要不你就答应我试试，我一定不会让你失望的。”
　　莫小熙果断摇头，焦急地道：“昊辰，我不是害怕你让我失望。我害怕的是你因为我再次伤害你自己的身体，我觉得你完全有可能这么做。留着青山在，不怕没柴烧。我们现在不适合跟他们起正面冲突，我们还是以后找合适的机会报仇。”
　　“你就对我这么没有信心吗？我真的很想狠狠揍他们一顿，让他们以后不要随便惹是生非。不是所有人都是他们可以招惹的，有些人是绝不能招惹的。我要让他们付出应有的代价，他们敢侮辱你，就要承受住我的怒火。”欧阳昊辰低声道。
　　“不是我不相信你，是我们人在屋檐下，不得不低头。大丈夫能屈能伸，没有什么大不了的。”莫小熙安慰着怒火中烧的欧阳昊辰。
　　事态发展到现在，莫小熙真的很担心欧阳昊辰一个没忍住，就跟这些人打起来。像欧阳昊辰自己说的，这些人不一定是他的对手，但是这些人是本地人。他们只是来五彩西城旅游，发生冲突实在是不好。
　　“喂！你们两个在嘀嘀咕咕的讨论什么，你们有本事就大声说出来。你们这么躲躲藏藏的说悄悄话，算什么事。”姜健冲动地吼道。
　　其实莫小熙和欧阳昊辰说话的声音并不是特别低，只是因为酒吧里放在音乐，而且还有其他人说话，所以他们的聊天就变得特别小。
　　“我和我妻子说话，你们没有资格听！”欧阳昊辰冷哼道。他已经决定了，如果对方动手，他不介意动手。
　　赵旭扫了眼欧阳昊辰，刚才欧阳昊辰连酒都不敢喝，现在竟然能这么嚣张的说话了。欧阳昊辰这是在虚张声势，让他们害怕，然后他们就会放过欧阳昊辰。
　　“你连酒都不敢喝，有什么好嚣张的！”赵旭讽刺道。
　　“我不喝酒，跟你没有关系。谁规定我必须喝酒，谁说我不能喝牛奶！”欧阳昊辰不咸不淡地道。
　　赵旭被欧阳昊辰的一句话噎到了，确实没有谁规定酒吧只允许喝酒，不允许喝其他。如果酒吧里不允许喝牛奶，就不会有牛奶出售。赵旭蹙眉，不悦地道：“酒吧，顾名思义，当然是来喝酒的地方。你是文盲吗？如果你想喝牛奶，应该去奶茶吧，而不是酒吧！”
　　欧阳昊辰冷冷地反问道：“是吗？真的像你说的那样吗？那我吃老婆饼，是不是应该就能吃出一个老婆来？”
　　“强词夺理！谁告诉你吃老婆饼能吃出老婆来，如果吃老婆饼就能吃出老婆来，那我们这么多人都不会再有单身的了。没文化，真可怕！”姜健不屑地反驳。
　　“旭哥，他就是乡下来的老土，以为穿身西装就可以装大款。结果不小心就被我们兄弟几个识破了，现在准备溜走……”
　　“就是！我还是第一次听说吃老婆饼就可以有老婆，那么我也去吃老婆饼。我多吃几个，是不是就会有几个老婆？”
　　“旭哥，别跟这种乡下来的土包子一般见识！”
　　赵旭的手下看着欧阳昊辰柔弱不堪的模样，为了引起赵旭的好感，开始言语攻击欧阳昊辰。
　　听着赵旭手下那些小喽的挑衅，欧阳昊辰牙齿都咬碎了。如果不是莫小熙紧紧握着他的手，他早已经冲上去把他们都打翻在地。这些人真是太过分了，说话这么不留口德。
　　莫小熙暗暗摇了摇头，无奈地安慰着欧阳昊辰：“别生气，我们千万不能生气。如果我们先动手的话，肯定就会被他们抓到把柄。这些人不是我们能惹得起的，我们还是忍忍吧。如果在沧海市，我们的地盘，我们可以痛痛快快的收拾他们。不过这里是五彩西城，我们没必要跟他们起冲突。我听说五彩西城的人都很团结，如果我们先动手，我们就有理变成没理的一方。”
　　欧阳昊辰当然知道莫小熙说的这些话，如果莫小熙不在他身边，他完全可以跟这些人动手。只是他现在真的不适合动手，一方面是他的身体并没有完全恢复；最重要的一方面是莫小熙此时在他的身边，莫小熙有可能会受到伤害。他在不能确保莫小熙安全的情况，他不敢贸然动手。
　　“孬种！有本事你就打我呀！”赵旭不屑地挑衅着欧阳昊辰。


第239章 恶人先告状

　　欧阳昊辰一拳打在赵旭的脸上，冷冷地吼道：“你再说一遍试试！别以为你是本地人，就可以这么肆无忌惮的欺负我们。”
　　赵旭眼底闪过一丝危险的光，他就是在等欧阳昊辰主动出手。如果他主动出手的话，回头他父亲赵晋找他，他就可以理直气壮的说是欧阳昊辰先动手的。
　　“兄弟们，上！这个不知天高地厚的家伙，竟然敢在我的地盘上打我！”赵旭恶狠狠地高声吼道。
　　“上！他竟然敢旭哥的脸，我们就要让他知道，他惹到旭哥是什么样的下场！”姜健挥舞着手，就朝着欧阳昊辰冲过去。
　　莫小熙眼里闪过一丝慌乱，欧阳昊辰怎么能在这时候动手。欧阳昊辰这是中了对方的圈套，不过现在人都已经打了，说再多都已经没有意义。
　　“谁都不许动昊辰，你们这些坏人，你们这是准备以多欺少吗？你们有本事就单挑，你们一起上算什么，我看你们才是地地道道的孬种！”莫小熙心里虽然很害怕，她能感觉到现场的气氛很紧张。
　　赵旭没有想到莫小熙尽然会站在欧阳昊辰身前，说出这番话。一般的女孩子遇到这样的场合不是早已经吓傻了，或者是哭着求他放过欧阳昊辰吗？怎么会变成一只全身是刺的大刺猬，保护欧阳昊辰。
　　“你躲在女人身后，算什么好汉。你有本事就不要躲在女人身后，你不是想跟我公平竞争吗？不过我劝你还是赶紧回你的屋里藏起来吧，你完全不是我的竞争对手。你一个乡下来的土包子，怎么可能跟我抢美女。”赵旭斜着眼睛睨了欧阳昊辰一眼。
　　“少用激将法，昊辰是不会听你的。我也不可能喜欢上你，你就死了这条心吧。即使你有钱又怎么样，钱并不能买到爱情。”莫小熙狠狠地瞪着赵旭。如果不是赵旭这个渣男，她跟欧阳昊辰早已经喝完牛奶回去休息了。
　　欧阳昊辰握着莫小熙的手，传递着自己手心的热量。他知道莫小熙有多紧张，莫小熙现在很担心他的身体，其实如果不是不想惹是生非，他早就打得赵旭满地找牙了。
　　“让开！好狗不挡道！”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　“你说什么，你有本事再说一遍试试。”赵旭指着欧阳昊辰，冷冷地吼道。
　　欧阳昊辰冷哼道：“原来不仅是条听不懂人话的狗，还是条只会乱吠的狗崽子。”
　　赵旭脸色苍白，不悦地道：“你……你给我等着，我是不会让你离开这里。你竟然侮辱本少爷，本少爷岂是你这样的乡下土包子能侮辱的。”
　　“哎！我说你怎么这么可怜，不能理解别人的话，已经很痛苦了。竟然还是个结巴，你说你怎么这么可怜呢？”莫小熙不冷不热的嘲讽道。
　　“小妞，你真的打算跟他站在同一个阵营里了吗？你真的不打算跟着旭哥，旭哥对每个女人都很好的哦！如果你跟着旭哥，旭哥哪天不要你了，还可以给你一百万的分手费。你一点都不亏！”姜健继续挖着莫小熙的墙角。
　　莫小熙蹙眉，无奈地道：“有病！你是听不懂人话吗？我都已经说过了，我是不可能跟你们这些人在一起的。我心中最重要的人就是昊辰，我这辈子都不可能喜欢上别人。”
　　赵旭无奈的看着姜健，默默地开口：“阿健，我有那么掉价吗？虽然我觉得这个女人还不错，可是她貌似并不领情。既然她这么不领情，我们又何必强人所难呢！”
　　姜健尴尬的看了眼有些生气的赵旭，点头哈腰地道：“是属下考虑不周，旭哥，既然她这么不识好歹，那我们也就不必客气。还有你这个小白脸，你竟然敢打旭哥，你是吃了熊心豹子胆了吗？”^
　　“何必跟他废话，我们上，把他收拾了之后再好好拷问。敢动我们旭哥，真是皮子痒得很啊！”赵旭另一个属下不咸不淡地道。
　　“动手！”
　　“你们不能这么做，虽然这是你们的地盘，但你们也不能这么嚣张。你们就不怕我们报警？”莫小熙只能用报警来威胁赵旭。
　　赵旭抿唇一笑，淡淡地道：“报警？报警也是你们先动手，我只是正当防卫。你觉得我还能输了不成？”
　　莫小熙心底涌起一阵酸楚，如果不是她，今天欧阳昊辰应该也不会跟这些小混混发生冲突。如果欧阳昊辰有个什么好歹，她该怎么跟胡玉麟交代。胡玉麟现在对他们不告而别，肯定还在生气。哎……最近她怎么总是惹祸，每次都还要欧阳昊辰站出来帮她。
　　就在双方剑拔弩张的时候，一个打扮十分妖娆的女子走进来。冷冷的环顾四周一圈，朝着欧阳昊辰这边走过来。赵旭看了眼走过来的具琳薇，心里咯噔一跳。糟糕，今天要坏事了，如果具琳薇知道他在具琳薇的地盘上撒野，具琳薇肯定会十分生气。
　　赵旭眨巴着眼睛，恶人先告状：“薇姐，你怎么有空过来？”
　　具琳薇刚进酒吧大门，就已经有人跟具琳薇介绍了欧阳昊辰和赵旭的冲突。具琳薇也知道赵旭是个什么样的人，今天的事八成就是赵旭故意找欧阳昊辰的茬。手下的人说那个看起来很柔弱的年轻人竟然打了赵旭一个耳光，赵旭此时正准备找欧阳昊辰报仇呢。
　　“赵旭，我来自己的酒吧还需要跟你汇报吗？赵旭，你不要以为自己是我表妹的未婚夫，你就可以在这里为所欲为。也不知道我那表妹怎么会看上你这个花心大萝卜，你说你花心也就算了，你怎么还到处惹事。如果我是你爸，我一定敲断你的腿，让你不能再出来胡作非为。”
　　听着具琳薇的话，赵旭脸色很难看。具琳薇怎么能当着这么多人的面讽刺他，不过具琳薇这么说，他也不敢把具琳薇怎么样。因为具琳薇是这家酒吧的老板，其实具琳薇是这家酒吧的老板，并不是他不敢动具琳薇的真正原因。他不敢动具琳薇的真正原因是具琳薇还是五彩西城第一首付的千金，他再怎么不成器，再怎么乱来，他也不敢得罪具琳薇。
　　“薇姐，我真的是无辜的。是这个小白脸无缘无故打了我一个耳光，我气不过才准备动手教训一下这个不知天高地厚的小白脸。薇姐，你不会任由我被别人欺负吧！”赵旭眨巴着眼睛，无辜地道。
　　“少在我面前装无辜，你无不无辜，你自己心里清楚。你以为你这么说，我就拿你没有办法了吗？赵旭，我说你在我的酒吧挑事，你这是跟我有仇，是不是？”具琳薇冷冷地开口。
　　赵旭额头上的冷汗都出来了，具琳薇怎么会突然这么生气。具琳薇认识这个小白脸？不可能，具琳薇怎么可能认识这个小白脸，只是具琳薇怎么会不帮他，反而是帮小白脸。具琳薇不会是看上这个小白脸了吧？
　　“薇姐，我真的不是故意在你的酒吧闹事。如果不是他们对我动手，我怎么可能敢在薇姐的酒吧里撒野，我又不是活得不耐烦了。”赵旭低下头，继续解释。
　　“我对你还不了解吗？肯定是你看上了人家的女伴，你才会故意挑衅人家。你现在是越来越过分了，你跟琳玫的事我不管，我也不想管。我只希望琳玫能早日看清楚你的真面目，你说你怎么这么招人烦呢？”具琳薇瞪了赵旭一眼，不悦地道。
　　赵旭蹙眉，看来今天他是讨不到什么便宜了。早知道他就不跟欧阳昊辰嗦，上来就先收拾欧阳昊辰一顿。到时候即使具琳薇来，具琳薇也不能拿他怎么办。具家是五彩西城的第一首富，他们赵家排在第二。平时什么都是具家说了算，好的地盘也是具家先挑，剩下的才是他们赵家的。
　　“薇姐，你怎么能这么说我，你这么说我，我真的很伤心。薇姐，你也知道琳玫心里一直有个人，她跟我结婚是因为她得不到那个男人。我只是琳玫名义上的未婚夫，我为什么要对琳玫死心踏地？”赵旭心里有气，忍不住抱怨道。
　　具琳薇眉头紧皱，她当然知道具琳玫心里住着一个男人。具琳玫是她的表妹，她跟具琳玫一起长大，怎么可能不知道具琳玫的心思。具琳玫之所以会跟赵旭订婚，是因为他们门当户对。但具琳玫心里住着的那个男人，她也没有见过。好像是三年前具琳玫被绑架了，一个年轻人救了具琳玫。当具琳玫养好身体，准备感谢救命恩人的时候，具琳玫才发现救命恩人已经悄然离开。
　　自此之后，具琳玫心里就住着那个救过她的男人。只可惜自那以后，那个男人就像是人间蒸发了一样，再也没有出现过。而三年后，具琳玫只能答应父亲的要求，跟赵旭订婚。赵旭一早就知道具琳玫心里有别人，但他并不在意，他才不在乎具琳玫喜不喜欢他。就像他也从来就没有想过自己会喜欢具琳玫，他跟具琳玫就是两个完全没有任何交集的陌生人。因为具琳玫可以帮助他成为赵家的当家人，那么他可以娶个菩萨回去供着。
　　“你们之间的事情我并不想插手，只是你在我的酒吧里闹事，影响我的生意就是你的不对了。你可以朝三暮四，但是请你不要骚扰我的客人。”具琳薇冷哼道。
　　赵旭自知理亏，找知道具琳薇会突然到酒吧来，他就应该等欧阳昊辰他们离开酒吧之后再动手。这样即使被具琳薇看到，具琳薇应该也不会找他麻烦。
　　“我不是故意的，薇姐，我知道错了，我下次再也不会了。只是今天这两个人我是不会轻易放过他们的，他们竟然毫不给我面子。其实不给我面子也就算了，最让我生气的是，这个小白脸竟然二话不说就打了我一耳光。”赵旭继续告状。
　　“少来！我刚才也说了，我是不可能让你继续在我的地盘上闹事。赵旭，你好自为之，如果你想在我的地盘上闹事，我拜托你先跟我报备一声。我这里的桌椅板凳都很贵的，你砸坏了可是要照价赔偿的哦！”具琳薇扫了眼赵旭，看向欧阳昊辰和莫小熙。难怪赵旭会找欧阳昊辰麻烦，欧阳昊辰身边的莫小熙确实长得很美。
　　赵旭低头，想了想，如果现在他就这么离开，那么他以后还怎么在五彩西城混。只是如果他真的继续在具琳薇的地盘上闹事，闹到具琳薇父亲具同的那里，吃亏的肯定是他。他在外面胡闹，具琳玫的父亲具天应该是有所耳闻的。


第240章 恩人

　　“你想好了吗？”具琳薇冷冷地看着赵旭，淡淡地问道。
　　赵旭叹口气，无奈地道：“薇姐的地盘，我怎么敢撒野。除非是我活得不耐烦了，我跟这个小白脸也只是一点私人恩怨。都说冤家宜解不宜结，我就大人不记小人过，原谅他们的无理了。”
　　姜健还想说什么，可是看着赵旭都已经这么说了。也就不敢多嘴，赵旭是他们的老大，赵旭都不敢得罪的人，他们就更不敢得罪了。
　　具琳薇冷冷的看着赵旭，不屑地道：“赵旭，你迟早有一天会后悔的！我想用不了多久，你就会知道琳玫不是你想的那么脆弱。琳玫现在不管你，任由你胡作非为，是因为琳玫压根就不在乎你。你觉得你这样做，最后吃亏的是谁呢？”
　　“她心里想着别的男人，我凭什么要喜欢她。我们的婚姻只是父母的意愿，我想具琳玫不会反对我出来寻找真爱的！”赵旭大言不惭地道。
　　“寻找真爱？你也不怕被别人听见笑掉大牙。你没有资格得到真爱，你从来都是不把身边的女人放在心上，你怎么可能会找到真爱。你压根就不配得到真爱，你只配跟渣女在一起。我相信过不了几天，琳玫就会跟你取消婚约。”具琳薇冷冷地开口。
　　赵旭听到具琳薇这话，心里擂起了小鼓。如果他真的跟具琳玫取消婚约，那么她父亲赵晋不把他生吞活剥了。赵晋为了具家答应他跟具琳玫的婚事，可谓是使出了浑身解数。如果具琳玫真的取消婚约，不用猜他也知道自己的下场会有多惨。
　　“薇姐，你会把我今天的事告诉具琳玫，所以具琳玫才会跟我取消婚约，对吗？我求求你，薇姐，我知道错了。我以后再也不会胡作非为，求求你不要把今天的事情告诉具琳玫。薇姐，求你了！”赵旭双手合十，乞求道。
　　“求我？你当初怎么没有求你自己，你应该求你自己。如果你知道自己有朝一日会跟具琳玫取消婚约，你就不会如此放肆了。你真的以为琳玫傻吗？之前我说琳玫傻，是因为琳玫明知道你是这样的人，却对你如此放纵。我本来以为琳玫太笨，后来我才知道琳玫并不是笨，而是真正的聪明。琳玫这么做就是想让你自生自灭！你越是过分，琳玫跟你结婚的概率就越低，其实我之前一直没有想明白。是我刚才在跟你对话中才意识到琳玫这个想法，虽然我还没有跟琳玫求证，不过十有八九错不了。我就说我那么聪明的表妹，怎么会看上你这样的垃圾……”具琳薇毫不客气地讽刺道。
　　赵旭蹙眉，心里很不舒服。不过他已经得罪了具琳玫，现在再得罪具琳薇，那么他的好日子算是到尽头了。他现在唯一的希望就是具琳玫不会知道今天的事，这样他还有可能跟具琳玫结婚。平时他胡作非为，都没有被具家的人抓到把柄。这次是被具家的大小姐具琳薇抓了个现行，那么具家其他长辈基本也会知道他的所作所为。
　　“我真的错了，薇姐。你能不能不要把今天的事情告诉琳玫，也不要告诉具家的长辈。我已经决定了，从今天开始，我一定痛定思痛，以后再也不敢这么荒唐了。薇姐，你就大人不记小人过，原谅我这一次吧。”赵旭态度十分恭敬的开口。如果具琳薇真的把他的行为告诉具家的长辈，那么他跟具琳玫的婚事也就彻底没戏了。
　　欧阳昊辰扭了扭脖子，有些不屑地道：“我说你们在这里说了半天的闲话，你们倒是说句话，我们可没有闲工夫在这里陪你们吹牛。今天的事情看在小熙的份上，我就不跟你们计较了！”
　　莫小熙抬起头看了眼欧阳昊辰，微笑着道：“昊辰，那我们走吧。”
　　具琳薇虽然看着欧阳昊辰有些陌生，不过欧阳昊辰散发出来的韵味并不是普通人。虽然欧阳昊辰只是穿了普通的西装，但是可以看出来欧阳昊辰不是池中之物。这样的男子她还是不要得罪的好，不然说不定一个不小心就得罪了自己惹不起的大人物。不得不说，具琳薇很聪明。虽然对欧阳昊辰不够了解，但还是对欧阳昊辰很恭敬。这也是后来欧阳昊辰愿意跟具琳薇合作的原因，如果具琳薇太嚣张，欧阳昊辰后来肯定不会跟具琳薇合作，只不过这都是后话。
　　赵旭看着就要离开的欧阳昊辰和莫小熙，心里十分的不甘。只是现在具琳薇在，他也不敢太过分。如果具琳薇真的把他的好事告诉具家长辈，那么他也就不要想着具琳玫会嫁给他。
　　姜健眨巴着眼睛看着赵旭，不甘心的低声问道：“旭哥，我们真的就这么放过他们吗？他们可是打了旭哥一耳光！”
　　赵旭不满的瞪了姜健一眼，姜健还真是站着说话不腰疼。他现在是尽量让大家忽略刚才他被打的细节，可是这个姜健倒好，还提醒在场的各位，刚才他被欧阳昊辰打了一个耳光。
　　“闭嘴，你还嫌我不够丢人，是不是？”赵旭恶狠狠地吼道。
　　姜健委屈的看着赵旭，默默地道：“旭哥，我真的不是故意的。我只是觉得心里不痛快，这个小白脸凭什么打你。”
　　赵旭真想一巴掌把姜健打晕，这个姜健平时挺聪明的，今天怎么这么愚蠢。
　　就在赵旭思考着怎么找个台阶下的时候，赵旭突然看见酒吧门口进来了一个熟悉的身影。她怎么来了？不会是他眼睛话，看错了吧。只是那张熟悉的脸，他不可能看错。还是刚才欧阳昊辰打的那一耳光，把他的眼睛打出问题来了。
　　来人不是别人，正是具琳玫。具琳玫一进门就在四处观望，这样的地方她不喜欢。确切的说她很讨厌来这种地方，如果不是具琳薇约她过来，她才不愿意过来。她虽然跟具琳薇是表姐妹，不过她跟具琳薇的性格截然不同。具琳薇喜欢热闹的地方，喜欢很多人在一起疯。可是她却不同，她喜欢安静的环境，端着一杯淡淡的苦咖啡，坐在暖暖的阳光下晒晒太阳，是人生一大乐事。
　　具琳薇也看见了进门的具琳玫，开心的朝着具琳玫招手。高声喊道：“琳玫，这里。你怎么才来，你如果来早一点，就可以看一场免费的戏。”
　　具琳玫蹙眉，无语地道：“表姐，你找我什么事？为什么非要来这里，我知道这是你的地盘，可是你也知道，我一点都不喜欢这样嘈杂的环境。”
　　“我这不是刚好酒吧有点事情需要处理，所以就约你在这里见面啦。琳玫，你就没有看到这里还有你认识的熟人吗？”具琳薇意有所指地开口。
　　具琳玫蹙眉，扫了眼四周，当她看到欧阳昊辰的那一瞬间，整个人都愣住了。不可能是他，他不可能出现在这里。他已经离开三年了，他说过让她不要想起他，他只是一个过客。他说的是事实，那天之后，他就像是人间蒸发了一样。她让所有人去打听他的消息，却没有任何人知道他是谁，去了哪里。有时候她甚至认为是自己记忆出现了错误，她怎么可能见过那么完美的男人。
　　“你，真的是你吗？我找了你好多年，都没有找到你。你怎么会突然出现，是不是我出现幻觉了……”具琳玫眼睛一眨不眨的盯着欧阳昊辰，自言自语道。
　　“这……这是什么情况，琳玫，你认识他？”具琳薇默默地问道，“不对呀！你刚才说你找了他好多年？琳玫，你别告诉我，他就是你当年认识的那个人！”
　　赵旭看着具琳玫的表情，心里就像吃了只恶心的苍蝇一样难受。他不怎么看重的具琳玫，喜欢的男人竟然会是打了他一巴掌的男人。
　　“表姐，我不是跟你说过吗？我喜欢那个救过我的男人，只可惜等我醒过来，准备感谢他的时候，我发现他找不到了。表姐，他经常出现在你的酒吧里吗？”具琳玫盯着欧阳昊辰的眼睛，询问着具琳薇。
　　具琳薇摇头，解释道：“不是。我也是第一次在酒吧里见到他，不过你可能没有办法成为对方的良人了。他已经有女朋友了，你还是放弃吧！”
　　具琳玫这才看向欧阳昊辰身边的莫小熙，刚才她只是注意到了欧阳昊辰，压根就没有注意莫小熙。经过具琳薇的提醒，她才注意到莫小熙的存在。而且她看到欧阳昊辰竟然牵着莫小熙的手，大庭广众之下，如果不是非常亲密的关系，欧阳昊辰怎么可能跟莫小熙手牵着手。
　　“你……你是我的恩人吗？”具琳玫小心翼翼地开口询问。
　　欧阳昊辰打量了具琳玫几秒，果断摇头：“你认错人了。”
　　具琳玫蹙眉，再次看向欧阳昊辰，希望从欧阳昊辰冷漠的脸上看到她想要的答案。可是让具琳玫很失望的是，半晌后，欧阳昊辰也没有表现出认识她的样子。难道真的是她搞错了，眼前这个男人真的不是她的恩人？
　　“我怎么觉得你很眼熟，我们是不是在哪里见过？”具琳玫不死心的继续追问道。
　　欧阳昊辰看都没有看具琳玫一样，冷冷地说：“眼熟？你是不是看见所有男人都说眼熟，我们从来没有见过面，怎么可能眼熟。一定是你搞错了！”
　　具琳玫摇头，无辜地道：“不可能，我不可能搞错，你真的是我的恩人。恩人，你还记得三年前吗？三年前的夏天你在一个废旧的仓库里救过一个被绑架的女子，我就是当年那个被绑架的女子……”
　　欧阳昊辰低头沉思了半晌，不确定地问道：“你就是当年那个完全看不出原形的女子？”
　　具琳玫听见欧阳昊辰这么说，激动地拉住欧阳昊辰的手臂，开心地喊道：“恩人，我终于再次见到你了。我真的是太开心了，我以为我这辈子都不可能再遇到你，没想到我今天还有机会遇到恩人。”
　　“我当时也就举手之劳而已，你也不用放在心上。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　他真的没有想到在这里会遇见具琳玫，还记得那是他第一次来五彩西城。他去郊外考察工厂，外面突然下起倾盆大雨。他无处可躲，就到附近的废弃工厂避雨。进去之后，他就发现已经奄奄一息的具琳玫。他就报了警，警方很快来把具琳玫救了出去。因为他是报案者，又是目击证人，所以他就被警察不止一次的传唤去问话。
　　因为实在是不想跟警察打交道，欧阳昊辰才会不辞而别。而具琳玫在醒过来后，就准备去寻找欧阳昊辰，可是找了半个月，都没有欧阳昊辰一星半点的消息。
　　“恩人，你这些年都去哪里了，我怎么都没有见过你！”具琳玫虽然文静，但是想知道的消息她还是要亲口问欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰默默地道：“我去哪里并不需要跟你汇报……”


第241章 遍地留情

　　“我……我不是这个意思，恩人，我只是关心你一下。”具琳玫怯怯地道。
　　赵旭看着这突如其来的变故，有些懵。这到底是怎么回事，欧阳昊辰怎么会是具琳玫的救命恩人，虽然他对具琳玫并不是太了解。但他还是知道具琳玫在三年前突然被绑架，那时候具家发动了所有人去找，一直都没有找到具琳玫的下落。最后还是一个神秘男子打电话报警，具家才在郊外的废旧工厂里找到奄奄一息的具琳玫。
　　“琳玫，你不要被这个小白脸骗了！他怎么可能是你的恩人，肯定是他看你长得很漂亮，所以才会故意说是你的恩人……”赵旭看着具琳玫，一副关心具琳玫的模样。
　　“闭嘴！你胡说什么，赵旭，我不许你侮辱我的恩人。我的恩人我还不知道吗？你当我是瞎子吗？”具琳玫不悦地吼道。
　　具琳薇戳了戳具琳玫，无奈的小声提醒道：“琳玫，你这是要发飙了吗？你不是喜欢你的恩人，你这么大呼小叫的，你的恩人还有可能在意你？”
　　具琳玫紧皱眉头，有些怯怯地道：“恩人，你别介意。刚才我只是不希望赵旭侮辱你，所以才会有些着急。恩人，你还好吗？我怎么觉得你的脸色很不好……”
　　莫小熙蹙眉，无语的看着欧阳昊辰。在心里早已经把欧阳昊辰狠狠的骂了千万遍，欧阳昊辰这个混蛋，竟然遍地留情。欧阳昊辰之前还跟她说，以前从来没有喜欢过别人。那么眼前这个漂亮的具琳玫是怎么回事，具琳玫可是口口声声在喊欧阳昊辰恩人。这里面肯定有故事，也不知道欧阳昊辰到底还留了多少情在外面。
　　“我觉得你有必要留下来解释清楚，至于我还是先离开比较好。我先回客栈，你在这里跟这位具小姐好好聊一下。我听具小姐的意思是你们以前认识，也许你们不仅仅认识，有可能还是熟悉的人。我就不在这里打扰你们说话了，不然我在这里，有的话你们又不好开口。”莫小熙酸酸地道。
　　“你这话什么意思？什么叫做你在这里，我们不方便说话。小熙，你就这么把我推给其他女人，你不觉得自己过分吗？”欧阳昊辰真想一把掐死莫小熙，莫小熙竟然不肯相信他。莫小熙怎么可以这么怀疑他，他跟这个具琳玫根本就没有什么关系。如果不是之前随手打了个电话报警，他根本就不可能认识具琳玫。即使这样，他还是觉得自己跟具琳玫并不熟。
　　“字面上的意思！昊辰，你每天日理万机，审阅那么多的文件，怎么可能对我说的话不能理解。”欧阳昊辰不屑地道。
　　欧阳昊辰紧紧捏着莫小熙的手指，稍微用了点力，生气地喊道：“过分！小熙，你怎么就是不肯相信我，我真是被你气死了。”
　　莫小熙无辜的眨巴着眼睛看着欧阳昊辰，默默地重复道：“明明就是你到处留情，你还怪我不肯相信你。如果现在一个帅哥站在我们面前，严肃的告诉我们，我跟其他的男人在一起，你觉得你会是什么心情。”
　　“不可能！不会有这样的事情发生，我也不会让人有机会站在这里说这些话。小熙，你别幻想些压根就不可能出现的事情。”欧阳昊辰紧紧的皱着眉头，不悦地道。
　　具琳薇看了眼具琳玫很难看的脸色，也许欧阳昊辰和莫小熙的谈话会彻底刺激到具琳玫。具琳玫这么多年一直在幻想着再次见到欧阳昊辰，可是具琳玫做梦应该也没有想到，他们的见面竟然是会在这样的情景里。具琳薇看向具琳玫，担忧地在具琳玫耳边小声开口：“你还好吗？琳玫，现在你已经跟赵旭订婚，那么你也就不要再想别的男人了。”
　　“表姐，你这话是什么意思。别人不了解我，难道你还不了解我？我当初答应跟赵旭订婚，是因为我这些年一直没有恩人的消息。现在恩人就站在我的面前，我怎么可能还跟其他男人结婚。表姐，你也知道赵旭本来就是个渣男，当初我因为不在乎跟我结婚的人，所以才会答应跟赵旭结婚。现在我找到了恩人，我是不可能跟赵旭结婚的。”具琳玫冷冷地开口。
　　具琳薇默默地看了欧阳昊辰一眼，又看了赵旭一眼。微笑着调侃道：“琳玫，你这么说，我估计有些人肯定会被气死的。琳玫，你打算怎么跟舅舅说。我觉得舅舅听见你说要跟赵旭取消婚礼，肯定会问你原因的。”
　　具琳玫淡淡地道：“赵旭是什么样的人，难道表姐还需要我多说吗？我刚才已经说过了，我之前是因为没有找到恩人，心情极度不好的情况下，才会答应赵旭。爸爸很疼我，肯定不会为难我……”
　　“也是，你是舅舅的掌上明珠，舅舅肯定舍不得你受一点点委屈。如果你说不现在不想嫁给赵旭，我觉得舅舅也不会多说什么。上流社会的圈子也就这么大，舅舅肯定也知道赵旭的为人。舅舅之所以答应你们的婚事，可能舅舅觉得有他在，赵旭肯定不敢造次……”具琳薇静静地道。
　　姜健听到具琳玫和具琳薇的话，瞟了眼脸色十分难看的赵旭。赵旭能跟具家攀上关系，他们也很高兴。现在赵旭很有可能会被具家扫地出门，不过现在他也不敢打击赵旭。即使赵旭再怎么不对，赵旭也是他们的老大。
　　莫小熙看了眼欧阳昊辰，真没有想到欧阳昊辰魅力竟然这么大。人家具琳玫只是见到欧阳昊辰一眼，就要取消之前的婚约。欧阳昊辰的魅力还真是挡都挡不住，也不知道欧阳昊辰自己知道吗？
　　欧阳昊辰拉着莫小熙的手二话不说就打算离开，他真的很后悔没有早点离开这里。其实他更后悔的是，今天晚上带莫小熙来酒吧。早知道今天会在这里遇到赵旭，他就不应该带莫小熙来这里。
　　莫小熙任由欧阳昊辰拉着她离开，其实现在她也有点后悔来酒吧了。每个地方的酒吧还不是就那样，虽然这里的酒吧比其他地方的酒吧更浪漫一点，但这地方最终还是酒吧。
　　两个人就这么静静的走在还很热闹的大街上，貌似这个时间点已经不早了。可是随处可见都是坐满人的酒吧，这酒吧一条街还真不是吹牛。貌似来五彩西城旅游的年轻人，都会到酒吧里坐坐，感受一下这五彩西城不同于其他地方的酒吧氛围。
　　“昊辰，我们已经离开那里很远了。昊辰，你能老实回答我一个问题吗？”莫小熙终于忍不住，开口询问。
　　“可以。我知道你想知道具琳玫的事，其实我可以告诉你，我跟具琳玫真的没有什么吗？如果我随手打个电话给警方，具琳玫最后获救，是我一个简单的行为吗？”欧阳昊辰默默地道。
　　莫小熙扭了一下欧阳昊辰的胳膊，冷冷地问道：“你说的是真的吗？你只是简简单单的打了个电话，具琳玫就那么感谢你。甚至还不惜想要以身相许，你觉得你一个电话就有这么大的魅力吗？”
　　欧阳昊辰点点头，无辜的看着莫小熙，无奈的解释道：“我不说话，也很有魅力的，不是吗？”
　　“你还要不要脸？你怎么可以这么厚脸皮，一点都不知道谦虚。自恋是病，得治。等我们回沧海市后，我一定给你安排一个精神医生，让医生给你做一个全身检查。看看你这自恋的毛病还能不能医好……”莫小熙有些不悦地道。
　　“自恋？我这不是自恋，我只是对自己的容貌比较有信心。放眼望去，整个沧海市，很难找到我这么高颜值的男人。我可是又帅又多金，你能嫁给我，肯定是你家祖坟烧了高香。”欧阳昊辰才不在乎莫小熙的讽刺，淡淡地道。
　　莫小熙真的不知道怎么说话了，这欧阳昊辰怎么越来越会说话了。以前欧阳昊辰的话可是很少的，是她跟欧阳昊辰接触越来越多之后，她才发现欧阳昊辰其实挺平易近人的。
　　“算了！我懒得跟你计较，我们还是早点回客栈休息吧。本来我打算在五彩西城四处看看，不过我现在决定明天早上就离开这个五彩西城。我听说江城的风景比五彩西城还要美，而且江城离这里也不是很远。再说江城和五彩西城的建筑风格差不多，要不我们就去江城多住几天。”
　　“嗯。只要是你想去的地方，我都会带你去。既然你不想留在这里，那么我们明天早上就离开这里。”欧阳昊辰淡淡地道。
　　莫小熙突然想起具琳玫，具琳玫知道他们明天就离开，具琳玫会不会派人跟踪他们。不过这一路走来，确实没有发现后面有小尾巴。
　　具琳玫低头思考了半晌，抬眼看向欧阳昊辰的时候，才发现欧阳昊辰已经离开了。具琳玫抓住具琳薇的手臂，激动地喊道：“表姐，你刚才有没有看见我的恩人去哪里了？我只是低头思考了几个问题，怎么转眼间我的恩人就不见了呢？”
　　“我怎么知道你的恩人去了哪里？我又没有义务跟着你的恩人，还有我觉得你的恩人应该不是普通人家的小孩。你还是别幻象成为他的妻子，我觉得他是不可能接受你的。你还是趁早死了这条心吧！”具琳薇冷冷的泼具琳玫的冷水。
　　“表姐，我知道你肯定有办法知道我的恩人去哪里了。表姐，你就帮帮我吧！你也知道，我从来就没有喜欢过别人，恩人是我第一次喜欢的男人，我不希望恩人就这么离开我。表姐，你不会想看到我每天买醉，悲悲戚戚的样子吧！”具琳玫委屈地道。
　　具琳薇蹙眉，无奈地道：“琳玫，不是我没有提醒你。你还是趁早死了这条心，你的恩人并不是池中之物。我虽然不了解你的恩人，但我觉得你恩人的气场绝对不是普通人。当初他救你，就是一个普通市民都会做的事情，你也不用这么在乎。”
　　具琳玫摇头，反驳道：“不会的，我的恩人永远是我的恩人。虽然我跟恩人成为恋人的机会很渺茫，但我还是不想就这么放弃。也许我努力一下，恩人看到我的诚意，就会被我感动了呢？”
　　“你不这么自欺欺人，你会死吗？”具琳薇没好气地吼道。她怎么会有这么不理智的表妹，她这个表妹善良单纯，一旦认定的事，就会钻牛角尖。
　　“会。我找不到恩人，我的心已经死了。现在我的恩人出现了，我的心又活过来了。表姐，你没有遇到你爱的人，你遇到就不会这么说我了……”
　　“有病！你完全是不可理喻，我怎么会有你这么执着的表妹！我懒得管你的事，你自己看着办吧！”
　　说完这话后，具琳薇也懒得理会具琳玫，朝着酒吧的二楼走去。酒吧的二楼是她的休息室，有时候她不想回家的时候就会在这里过夜。


第242章 我们可以谈谈吗

　　莫小熙和欧阳昊辰就这么静静的站在房间门口，谁都不说话，就这么静静的看着对方。莫小熙抬起头，静静的打量着欧阳昊辰，欧阳昊辰确实是长得很帅，仿佛天神一般的存在。也难怪见到欧阳昊辰的女生都会情不自禁的被欧阳昊辰吸引，也对，欧阳昊辰长得这么好看，具琳玫喜欢欧阳昊辰也是情理之中的事情。虽然她心里有些小小的不舒服，不过这并不妨碍她跟欧阳昊辰的关系。
　　“我真的不知道会在酒吧里遇到具琳玫，小熙，你不会生气了吧？”欧阳昊辰小心翼翼地道。
　　这次出来旅行，本来就是希望能让莫小熙心情变好。貌似现在事与愿违，莫小熙的心情不但没有变好，反而有些不开心。
　　“不会呀！昊辰，我们能去酒吧，具琳玫也可以去酒吧。其实今天晚上的罪魁祸首不是具琳玫，而是那个讨人厌的赵旭。如果不是赵旭无缘无故找我们麻烦，我们也不会在那里逗留那么久。就是我们在那里逗留那么久，也不会遇到具琳玫。我想如果我们跟赵旭没有发生冲突，即使在同一个酒吧，我们跟具琳玫可能也只是萍水相逢，不会说话……”莫小熙淡淡地道。
　　欧阳昊辰拉住莫小熙的手，真诚的道歉：“小熙，都怪我没有保护好你。如果我在五彩西城也有自己的势力，那么赵旭也不会那么嚣张。你说我们要不要在这里建立我们的分公司，这样像赵旭那样的二世祖就不敢来找麻烦了！”
　　莫小熙蹙眉，摇摇头拒绝：“还是不要了，我们还是不要来这里开分公司。虽然我知道你完全有这个能力可以在这里开分公司，但我不希望你那么辛苦。我们现在的公司已经很大了，我们完全没必要来五彩西城这样的小地方开分公司。钱是挣不完的，我们还是管理好我们的一亩三分地就好。昊辰，今年的经济形势并不是很好，我们还是不要浪费不必要的资源。”
　　其实欧阳昊辰并不觉得五彩西城适合开分公司，只是不想以后他们再来的时候还被二世祖欺负。如果他们在这里有分公司，那么他们以后来这里的时候就没有人敢为非作歹了。
　　刚才莫小熙说的也很有道理，五彩西城是个旅游城市。其他的并不是很景气，唯一比较发达的就是民族手工艺。只是五彩西城早已经商业化，这种商业化很严重的城市其实来旅游的人只会越来越少。如果真的要发展，他还是想选择一个发展不是很成熟的城市，这样他的投资空间才会更大。
　　“我们可以谈谈吗？”沉默了半晌，莫小熙小声开口。
　　欧阳昊辰点头，推开自己的房间门，让莫小熙进去。他怕莫小熙不肯进门，淡淡地道：“小熙，我们站在过道上谈话并不是很好，来来往往的人都在看我们。有什么话，我们还是进房间说吧。”
　　莫小熙也觉得站在过道上跟欧阳昊辰说话有些不是太好，毕竟此时时间已经不早了。来来往往的人都在好奇的打量他们，也是这些人不认识他们。如果这些人认识他们，肯定会跑过来跟他们打招呼。
　　“嗯。那就去你的房间谈吧。”莫小熙低声答应。
　　欧阳昊辰慵懒地坐在沙发上，平静地开口：“小熙，你想跟我谈什么？”
　　莫小熙看了眼有些疲惫的欧阳昊辰，歉意地道：“昊辰，对不起，都是我的错。如果不是因为我，你也不会离开帝都，带我来这里散心。现在我貌似又把这次美好的旅行搞砸了，昊辰，你说我是不是特别倒霉。我总是遇上那些不好的事情，如果不是为了救我，你也就不会被车撞。今天如果不是因为赵旭找我的麻烦，你也不会跟赵旭发生冲突。所有的事情都是因为我而发生，我觉得我就是你的灾星，总是给你带来灾难。”
　　“不是。你不是我的灾星，你不要这么想自己。这些都是意外，跟你没有关系。即使你没有在我身边，我也有可能出车祸。总之你就不要把所有的罪责都扛在自己肩膀上，你的肩膀太脆弱，根本无法承受这么大的压力。”欧阳昊辰心疼的揽过坐在自己旁边的莫小熙的肩膀，低声解释。
　　“你不用安慰我了，我知道自己就是个不祥的人。不然我的妈妈也不会生下我，就把我抛弃了。虽然我不知道她是因为什么抛弃我，但是我觉得她肯定是不想见到我，所以才会义无反顾的选择离开我。昊辰，你到底喜欢我什么，我就是一个不祥的人。我总是给你惹麻烦，你能不能不要管我，让我自生自灭吧。”莫小熙语气坚定地道。
　　其实莫小熙这一路都在想这件事情，她今年实在是太惨了。在帝都的时候差点被车撞，因为欧阳昊辰的关系，最后躺在病床上几天都没有想过来的人是欧阳昊辰。医生也说欧阳昊辰能这么快醒过来，是因为欧阳昊辰身体素质比较好。如果是她的话，说不定到现在她都还没有醒过来呢。
　　刚才在酒吧的时候，她竟然遇上赵旭那种小混混。她被赵旭言语上的挑衅，十分的不满。虽然欧阳昊辰打了赵旭一个耳光，不过她还是心里很不是滋味。
　　“傻瓜！你怎么能这么说，你不是不祥之人。你是我心里最好的女孩，你善良正直，你天真烂漫，怎么会是不祥的女孩呢。至于你妈妈抛弃你，我觉得肯定是另有隐情。我之前好像听你奶奶提起过，你妈妈是因为寻找你哥哥，然后才会离开你。说不定你妈妈在离开你之后，发生了一些事，你妈妈才会这些年都没有回来找你。都说世上只有妈妈好，你妈妈不可能舍得离开你，如果你有疑问的话，我们就回去问问紫衣夫人。我们可以当面问问紫衣夫人，为什么紫衣夫人当初会离开你。”欧阳昊辰试探着道。
　　下午的时候，杜初一打电话给欧阳昊辰。当时欧阳昊辰还以为杜初一是担心他的身体，所以才会打电话给他。可是杜初一后面很委婉的说了紫衣夫人是莫小熙的母亲。杜初一问他，莫小熙是不是不想认紫衣夫人，所以才会选择在结果出来之前离开。欧阳昊辰也不跟杜初一过多的解释什么，杜初一要误会就误会吧。
　　莫小熙睁大眼睛看着欧阳昊辰，怯怯的开口：“你说的是真的吗？我跟紫衣夫人真的是母女关系？昊辰，医生有没有可能弄错了？”
　　欧阳昊辰摇头，打破了莫小熙最后的幻想。淡淡地道：“是真的。下午杜初一亲自给我打的电话，杜初一说他本来想等我们去医院拿结果。可是等了我们好多天，都没有等到我们。所以杜初一才会打电话给我，把亲子鉴定的结果告诉我。小熙，我知道你现在一时还接受不了紫衣夫人是你妈妈这个事实，其实我也不是故意想在你的面前提起紫衣夫人。如果你不希望我提起紫衣夫人，我以后不提就是。”
　　“我……我真的是紫衣夫人的女儿吗？这么多年紫衣夫人为什么都不肯来找我……”莫小熙自言自语道。
　　欧阳昊辰拍拍莫小熙的肩膀，安慰道：“傻丫头，你忘记紫衣夫人失忆了吗？紫衣夫人肯定是因为失忆，所以才会忘记你这个女儿。不过也不知道紫衣夫人这么多年，有没有找到你失散的大哥。”
　　莫小熙闭上眼睛，任由泪水从眼眶里落下。此时此刻，她真的不知道该怎么办才好，她的心很乱。
　　“我们换个话题好不好？我真的不想回忆过去那些烦心的事情。再说这件事已经过去十多年，我真的不想去想。都是因为紫衣夫人，我爸爸也才会年纪轻轻就离开了我。如果不是因为这个，我爸爸又怎么会年纪轻轻就过世了呢。总之，我在短时间内是很难原谅她的！”莫小熙嘴角划过一丝不易觉察的悲伤。
　　“好了，别哭了！你什么时候原谅她，我们再去见她。如果你没有原谅她，我们不见她就是了。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　莫小熙皱着眉头，有些无奈地道：“你说我是不是很无情，很冷血。我明明知道紫衣夫人是我的妈妈，我却不肯认她！”
　　欧阳昊辰紧紧的揽着莫小熙，摇头道：“你才不是无情的人，你只是还还没有想好怎么跟她见面吧。我了解我的小熙，我的小熙是善良的，才不是冷血的人。你现在只是需要时间去接受这个事实，这么多年都过来了，这几天的时间还是可以等待的。”
　　“真的吗？紫衣夫人不会觉得我冷血，不肯认她吧。我现在只是还没有想好，貌似紫衣夫人好像现在已经失忆了。也不知道紫衣夫人是因为什么原因失忆了，不过我觉得紫衣夫人因为什么失忆都没有关系。也许是那段日子太痛苦，紫衣夫人才不愿意想起来。你说会不会紫衣夫人这辈子都想不起那段时间的事情，那我是不是永远都不知道紫衣夫人失忆前的事。”莫小熙有些伤感地道。
　　“其实她失忆的事，就像你说的那样，也许那段时期她的日子很不开心，所以她选择忘记了。其实这些都不是最重要的，我觉得你跟紫衣夫人还是很有缘分的。上次我们在月亮湾帮了紫衣夫人，就是让紫衣夫人跟你认识。这应该就是老天爷的暗示，说明老天爷希望你们能重逢……”欧阳昊辰想了想后，才默默地开口。
　　莫小熙眉头皱的更紧了，难道老天爷真的暗示他们要相认吗？如果不是这样，她怎么可能跟紫衣夫人相遇。她前脚去帝都，紫衣夫人后脚就去帝都了，这也太巧了点吧。难道老天爷是可怜她没有母亲，所以才派她的亲生母亲来跟她相见吗？
　　“昊辰，你说老天爷是不是希望我认紫衣夫人？如果真的是这样，我是不是该认回紫衣夫人。虽然我心里还是有个疙瘩，只是时间匆匆如流水，我担心等我想通的那天，紫衣夫人已经不在了。那时候说不定我会后悔现在不肯认她，我爸爸那么喜欢我妈妈，他应该也希望我能跟妈妈相认吧。”莫小熙声音低沉地道。
　　虽然她现在还是有点排斥紫衣夫人，但大脑里不断回放着紫衣夫人晕倒的画面。在月亮湾见到紫衣夫人，紫衣夫人也是就那么晕倒在她面前。紫衣夫人去医院里给她送鸡汤的时候，紫衣夫人再次华丽丽的晕倒了。这足以说明紫衣夫人的身体并不是很好，否则紫衣夫人怎么可能常常晕倒。
　　欧阳昊辰也明白莫小熙的想法，莫小熙担心的事情他也很担心。如果莫小熙真的不肯认紫衣夫人，而紫衣夫人突然不在了，那么以后莫小熙会后悔一辈子的。他也不希望莫小熙后悔，莫小熙难过，他也会很难过。
　　“我支持你的决定！”欧阳昊辰很大气地道。
　　“哦！”莫小熙点点头，“那我再好好想想吧！”


第243章 我要当干妈了

　　一缕慵懒的阳光洒进莫小熙的房间，莫小熙缓缓睁开眼睛。看着有些陌生的地方，她的记忆开始回笼。原来她现在还在五彩西城，在五彩西城呆了两天了。这里的生活节奏真的很慢，每天早上睡到自然醒，不用刻意调个闹钟，让自己准点起床。真希望这样的潇洒日子能一直持续下去，只是理智告诉她，那是不可能的。
　　抬手拿起床头柜上的手机，点亮屏幕，看着屏幕上已经十点钟。这地方真的很适合放松心情，虽然刚来的时候发生了点不愉快的事，不过这几天她和欧阳昊辰都玩得很开心。古城里的商铺也很有意思，很多老板都不是因为做生意而做生意，他们更多的都是在这里交朋友的。
　　比如说他们住的这家客栈的老板是外地人，他当初就是来五彩西城旅游，然后就爱上了这个惬意的小镇。他就毅然留了下来，他喜欢泡泡茶，下下棋，偶尔出去外面背包旅行一下。客栈的生意还算不错，他几乎没有把客栈的生意放在心上。
　　正当莫小熙发呆的时候，莫小熙手中的电话唱起了歌。莫小熙低头看了眼屏幕上的名字，安昭。莫小熙蹙了蹙眉头，安昭大清早的打电话给她干什么？
　　“嗨！安安，你给我打电话做什么？”莫小熙开门见山的说出了自己的疑惑。
　　安昭听见那边莫小熙的问题，不悦地吼道：“小熙，你什么意思。你这是不希望我给你打电话吗？你不给我打电话就算了，你还不想我给你打电话啊！我给你打电话，当然是关心一下我的好朋友小熙同学。麻烦你帮我问问小熙同学，她最近还好吗。”
　　莫小熙无语，淡淡地道：“声音小点，耳膜都要被震破了。我现在正在感受五彩西城美好的早晨，你觉得我会过得很差吗？”
　　“很不错！我还以为你们家欧阳昊辰就是个人形冰雕，他怎么会想到带你去五彩西城玩。据说五彩西城是很浪漫的地方，你们在那里有没有感受到浓浓的浪漫气息。不过我觉得你这个工作狂，可能压根就没有细细体会五彩西城的浪漫。”安昭嫌弃地道。
　　“你啥意思呢！什么叫做我不会感受五彩西城的浪漫，我也是正常女人，好不好？虽然我平时对工作认真了那么一点点，也没有你说的那么夸张吧。”莫小熙不服气的反驳道。
　　安昭抚摸着自己平坦的小腹，心里有一丝惆怅。她很后悔那天晚上因为心情不好而去酒吧喝酒，然后她就被别人下了料。等她发现的时候已经来不及了，只是她怎么也没有想到同样被人下料的人还有慕容安之。本来他们是被人送到两个房间的，可是送他们上楼的人临时起意，把慕容安之送进了安昭的房间。把本该送进安昭房间的普军送进了钟琴的房间……
　　那天晚上，安昭很烦躁。她因为慕容安之的事情很烦恼，慕容安之在她家里可谓是得到了她家里人的全部认可。一怒之下，安昭就开着车出来散心。在酒吧里遇到了普军，普军是她众多追求者之一。因为她对普军并没有太多印象，本来她并不打算理会普军的，想自己找个角落安安静静的喝酒。可是普军就像狗皮膏药一般，紧紧的跟着安昭。她有不能太过分，桑田市巴掌大的地方，安昭实在是不想跟普军起正面冲突，就自己坐在沙发里喝酒。
　　期间，安昭去洗手间了一趟。回来，安昭准备喝完杯子里的红酒就离开，可是当她喝完后，感觉眼前一黑，就晕了过去。次日清晨醒过来的时候，她看到睡在自己身边的人竟然是慕容安之。她差点就把慕容安之给杀了，慕容安之怎么可以如此对她，慕容安之竟然趁她昏迷伤害了她。她这辈子都不可能原谅慕容安之，只是当她拿到调查结果的时候，她才知道慕容安之也是无辜的。真正的罪魁祸首是钟琴和普军那两个狼狈为奸的家伙，虽然她不清楚钟琴和普军到底是什么人，但是能在桑田市做这种事的人，也不是什么小角色。
　　经调查，她了解到这两个人经常性合伙做一些见不得人的勾当，这次普军看上了去酒吧喝酒的她，而钟琴看上了慕容安之。于是这两人一合计，就在她和慕容安之的酒杯里下了药。可是他们千算万算，却算漏了最后一个环节。为了不让身边的人知道他们的这些勾当，他们那天并没有自己亲自带着他们上楼。而是让楼下的保安把他们送进房间，而保安见他们两个长得都很漂亮，就把他们两个扶进了同一个房间……
　　接下来的事情不用想也知道发生了什么事情，两个喝了加料的酒在同一个房间里……
　　安昭瞪着天花板看了几秒，才默默地道：“小熙，我发现冲动会受到惩罚。我真的错了，如果我知道会发生那样的事，我绝不会去酒吧那种鱼龙混杂的地方。可是现在一切都已经晚了，小熙，你说我现在该怎么办？”
　　莫小熙的眉毛都快要打结了，安昭到底是发生了什么事情，听安昭的口气，安昭此时似乎很生气。难道是慕容安之惹安昭生气了，不过看慕容安之那么喜欢安昭，应该舍不得让安昭生气才对啊。
　　“你老实告诉我，是不是发生了什么事情？安安，你被慕容安之欺负了，对不对？”莫小熙冷声问道。
　　“虽然他不是故意的，但是他对我造成的伤害是永远也无法弥补的。小熙，请你不要在我面前提慕容安之，如果不是慕容安之，我可能也不会受伤！”安昭咬牙切齿地道。
　　不过话是这么说，但是安昭心里很清楚，如果不是阴差阳错，慕容安之被送进了她房间。如果慕容安之没有送进她房间，那么就有可能是那个又丑又挫的普军。普军因为仗着自己家里有点钱，就在酒吧里横着走。因为家里有钱，酒吧里的老板也不敢随便得罪普军。^
　　莫小熙听得一头雾水，无奈地道：“你到底是什么意思！什么叫做无法弥补的错误，慕容安之到底对你做了什么无法弥补的事？难道你跟慕容安之已经进展得那么快了，那你们是不是要考虑请我喝喜酒了？”
　　“我恨他！喝什么喜酒，看见他，就会让我想起那些不开心的事。我才不要跟慕容安之结婚，只是他是……是我肚子里孩子的爸爸。”安昭的声音越来越低，直到最后消失在空气中。
　　“你说……你说什么？安安，你再说一遍！你刚才说你肚子里的孩子，你是不是怀孕了？孩子的爸爸是慕容安之？”莫小熙激动的提高声音吼道。
　　安昭揉了揉自己被震得有些生疼的耳朵，无辜地问道：“别激动，小熙，我知道这件事你很难接受。不过我说的就是事实，我跟慕容安之真的不是你想的那样。我们没有在一起，这只是一个意外。”
　　“意外？安昭同学，你给我听好了，我的干儿子怎么会是意外！你这么说，我干儿子听见一定会很生气的，你怎么能这么说我干儿子。不管怎么说，从现在开始，你要照顾我的干儿子，我的干儿子在你肚子里的这十个月，你都不能为所欲为，有什么事你就及时到医院就诊。我真的是太激动了，我竟然要当干妈了！”莫小熙笑眯眯地道。
　　“你是不是我好姐妹，我现在都快要被烦死了，你竟然还能笑那么开心。莫小熙同学，你到底有没有把我当朋友。你现在不是应该安慰我的吗？你怎么会那么开心，我现在心情这么糟糕，你不是应该同仇敌忾的对付慕容安之吗？”安昭有些无语地道。
　　莫小熙纵纵肩膀，止住自己的笑，淡淡地道：“我……我真的不是故意笑的，我只是听见自己可以当干妈了比较激动。你想想，十个月之后，你肚子里就会出来一个跟你很像的小豆丁，我想想就觉得好有爱啊！而且我觉得慕容安之长相也很出众，你们的小孩一定不会太难看。对了，安安，既然你现在已经怀了慕容安之的小孩，那你们是不是该早点把婚事定下来。不然时间长了，你肚子里的小豆丁越来越大，就很容易被别人看出来了。”
　　安昭闭上眼睛，冷冷地开口：“其实我并不打算要这个孩子，它对我来说就是一个意外。我都还没有决定跟慕容安之在一起，我怎么替慕容安之生下孩子。小熙，你说我是不是太冷血了。只是我真的很不希望我的孩子一出生，就没有爸爸。还有我还这么年轻，我真的要生一个孩子吗？”
　　“你好好想想吧！安安，孩子可不是玩具，你想要的时候就可以把它买回来。你不想要的时候就可以把它随手扔在角落，孩子来到这个世界上，就跟你有千丝万缕的联系。安安，你可要想好了。如果你家人知道你怀孕，你家人肯定很支持你们两个在一起。其实我觉得慕容安之还是挺不错的，你是不是担心我说你跟慕容安之太快了，你才不想跟慕容安之在一起。”莫小熙淡淡地问道。
　　“不是啦！是我真的没有想好，我觉得我跟慕容安之一点都不合适。你不知道，慕容安之竟然把我家所有人都哄得团团转，我家人对慕容安之都十分十分的满意。所以我总觉得慕容安之就是故意的，他就是故意让我为难。”安昭愤愤地道。
　　莫小熙蹙眉，上次安昭也说过一下，慕容安之把安昭的家人都哄得很开心。安昭的爷爷也是一直在夸慕容安之懂事孝顺，慕容安之竟然能有这份孝心去逗安昭的爷爷安济桥。安济桥是个很和蔼的老人家，平时老人家都不怎么喜欢跟年轻人一起玩耍，她去安昭家见过安济桥几次。
　　“我不管！现在你肚子里的那个已经是一个小生命，你不能杀生。我现在是你肚子里那个的干妈，我不会允许你伤害我的干儿子的。你敢对我的干儿子不好，等我回去看我怎么收拾你。”莫小熙严肃地开口。
　　“莫小熙同学，我没有听错吧！我什么时候答应做我孩子的干妈了，你别这么快就来攀亲戚哦。要想当我孩子的干妈，也不是不可以，只是我还没有想好是否把她生下来！”
　　“不行！你必须生下我的干儿子，你怎么能伤害我的干儿子。安昭，我可告诉你，如果你再想着伤害我的干儿子，我不介意让你爸妈知道你怀孕的事。到时候我就不相信你还能伤害我的干儿子，你妈妈肯定第一个不答应。”
　　安昭冷哼道：“过分！莫小熙同学，你怎么可以如此过分。早知道我就不告诉你，我已经怀孕的事。”
　　莫小熙皱着眉头，如果安昭在这里，就会看到莫小熙眉头深锁的样子。莫小熙无奈地开口讨好道：“好啦！安安，我知道你肯定舍不得伤害我干儿子。再怎么说你也是我干儿子的亲妈，你怎么会舍得伤害我干儿子，对不对？”
　　“你就不担心我肚子里的并不是儿子，而是女儿吗？”
　　“女儿更好！如果是干女儿的话，那我就给她买好多好多可爱的公主裙。我一定要把我的干女儿打扮成小公主，萌萌哒，肯定羡煞旁人。”莫小熙一脸向往地道。
　　安昭听到这话，差点喷出一口老血。无奈地道：“小熙，你那么喜欢孩子，你怎么不跟欧阳昊辰生一个。反正你们两个是结婚证也领了，婚也求了。你们才可以正大光明的在一起造人……”
　　“我不着急，我现在更关心你肚子里的那个。对了，说了半天，还不知道你肚子里的那个几周了？”
　　“二十多天了……”


第244章 给干儿子买礼物

　　“昊辰，我们回桑田市看奶奶，然后再回桑田市，好不好？”挂断电话后，莫小熙起身换上衣服，敲开欧阳昊辰的房门，认真地道。
　　“你真的就想现在回桑田市？你真的不要在这里多玩几天了？”欧阳昊辰原以为莫小熙还想在这里多逗留几天。
　　莫小熙果断摇头，也没有隐瞒欧阳昊辰，淡淡地解释道：“昊辰，我们现在就回桑田市，我想去看看安安。安安现在怀孕了！”
　　欧阳昊辰眉头紧皱，有些不敢相信莫小熙的话。安昭怀孕了？安昭跟慕容安之这么快就怀孕了，那么慕容安之和安昭应该马上就要准备举行婚礼了。他自己跟莫小熙现在感情还没有什么进展，而慕容安之和安昭这么短的时间就已经造人成功，看来他得加快速度才行啊。
　　“你说的是真的吗？安昭真的已经怀孕了？”欧阳昊辰为了确认自己的想法，淡定的问道。
　　“当然是真的，刚才安安亲口告诉我的。虽然这中间发生了点小插曲，不过安安确实怀孕了。昊辰，我们现在就动身离开，我想早一点见到安安。我现在有点担心安安，也不知道安安现在能不能吃好，能不能睡好……”莫小熙满脸担忧地道。
　　欧阳昊辰无语，怀孕的人明明是安昭，怎么搞得莫小熙这么担心。如果以后怀孕的人是莫小熙，那担心的人会不会变成他。也许以后莫小熙怀孕，他应该也会很担心的吧！
　　“嗯。你等我收拾一下东西，然后我们现在就离开。”欧阳昊辰果断的做出决定。因为他了解莫小熙，即使他不答应莫小熙的要求，莫小熙也不会说什么，但莫小熙接下来的旅行都会心不在焉。与其这样，欧阳昊辰决定还是带着莫小熙赶回桑田市，虽然他心里有些酸酸的。每次一遇上安昭的事，莫小熙就会很紧张，说实话，有时候他都有点吃安昭的醋了。
　　莫小熙一路在不停的催促开车的高强，如果不是高强心理素质足够好，高强可能都要被莫小熙催得不知道怎么办才好。欧阳昊辰全程基本都不怎么说话，只是偶尔安慰莫小熙几句。
　　终于在第二天凌晨到达了桑田市，莫小熙激动的开口：“高强，你现在开车到安亭的别墅门口，我要现在就去找安安！”
　　“小熙，你真的不要找个酒店住下来休息一下，换身衣服再去找安昭？我们现在已经到桑田市，安昭不会长翅膀飞了。”欧阳昊辰淡淡地开口劝说莫小熙。
　　“不行，我现在就要去见安安。我一刻都不想多等，安安知道我连夜赶回来看她，她肯定不会嫌弃我穿着昨天的衣服。”莫小熙摇头拒绝。
　　欧阳昊辰蹙眉，无奈的叹口气，淡淡地道：“好吧，听你的。只是现在还在正月里，我们突然造访安家，我们应该去买点礼物吧。”
　　礼物？对啊！她已经好久没有见到安昭的爷爷安济桥，还有安昭的哥哥安阳了。她确实应该给安济桥，安阳准备点见面礼。还有重要的是要给第一次见面的干儿子准备礼物，也不知道这个还没有出生的干儿子喜欢什么礼物？她现在最重要的事应该是先去旁边的购物商城买点礼物，然后再去安家。
　　“嗯。高强，我们现在先去购买礼物，你带我们去附近最大的购物商城。”莫小熙吩咐道。
　　“附近最大的购物商城？莫小姐，能告诉我附近最大的购物商城在哪里吗？我……我对附近不是很熟悉。”高强有些不好意思的说。
　　莫小熙一摸脑门，歉意地道：“对不起啊！我一激动就忘记了你一直生活在帝都，对桑田市完全不了解。这样吧，你就导航到金石购物广场。”
　　高强点头答应，利索的在导航系统里输入金石购物广场。然后跟着导航在十分钟之后就出现在金石购物广场门口，微笑着开口：“莫小姐，我们已经到金石购物广场了。”
　　莫小熙抬起头看向窗外，惊喜地喊道：“高强，你好厉害，这么快就到了。金石购物广场外围这条路很堵，平时我们都要走好久才能到，你今天怎么这么快就到了。”
　　高强看着窗外还有些灰蒙蒙的雾，纵纵肩膀淡定地道：“也许是现在时间还早，很多人都还没有出门。也有可能是因为我们运气好，没有遇上堵车。”
　　莫小熙点点头，有些不好意思的看着高强红红的眼睛，歉意地道：“高强，你现在先去找一个酒店休息一下。因为我想早点看到安安，你一整晚都没有休息，我真的很过意不去。你现在就去休息，你把车开走吧。”
　　“那你和少爷等下去哪儿，没有车你们可能会很不方便。其实我也没有很累，你们先去买礼物，我在外面打个盹就好。”高强见欧阳昊辰都没有发话，他可不敢擅自去休息。
　　莫小熙看到高强看向欧阳昊辰，便明白高强不敢离开的原因。高强连续开了这么长时间的车，肯定很累。就让高强去休息，他们现在已经到了桑田市，她好歹也在桑田市上了几年的学，不可能还丢了。
　　“昊辰，你就让高强去休息吧。我看高强的意思是，如果你不让高强去休息，高强就不敢离开。你倒是说句话，就让高强去休息吧。”莫小熙在欧阳昊辰耳边小声解释。
　　“高强，你去休息吧。我们也暂时用不到车，如果真要用车，我可以让珉豪给我送过来。这里是珉豪的地盘，你就安心的去休息吧！”欧阳昊辰冷冷地道。
　　听到欧阳昊辰的话，高强才反应过来他们现在已经到桑田市。桑田市有欧氏集团的分公司，那么也就是说桑田市是欧阳昊辰的天下，他也就没有必要担心欧阳昊辰需要去哪里不方便了。
　　“嗯。少爷，如果你需要我的时候，也可以随时给我打电话。”高强默默地道。
　　“去吧！你看你那眼睛都红得像兔子的眼睛了。别说我没有关心你，快去休息去吧！”欧阳昊辰酷酷地道。
　　高强无语，欧阳昊辰这是在跟他开玩笑吗？欧阳昊辰那么冰冷的性子，竟然会跟他开玩笑，这简直是天方夜谭。看来欧阳昊辰这些潜移默化的改变，都是欧阳昊辰身边这个莫小熙的功劳。以前在帝都的时候，他也能时不时见到欧阳昊辰，那时候欧阳昊辰跟胡玉麟的关系很紧张。后来欧阳昊辰好多年都没有再回帝都，他也就更没有机会见到欧阳昊辰。
　　“是啊！高强，你的眼睛很红，被别人看见还以为你患了红眼病呢。”莫小熙微笑着调侃道。
　　“少爷，莫小姐，你们这是故意在我伤口上撒盐吗？”高强委屈地道。如果是以前的欧阳昊辰，高强可不敢跟欧阳昊辰这么说话，不过现在的欧阳昊辰他也还是敢跟欧阳昊辰开开玩笑。即使欧阳昊辰生气了，欧阳昊辰也不会故意为难他。
　　莫小熙抿唇，淡淡地道：“我们可不想在你伤口上撒盐，多没意思。我们只是关心你而已，你现在这个样子我们也不敢坐你开的车。你不想活了，我跟昊辰还想多活几年呢！”
　　“你们不相信我的开车技术？我开了这么多年的车，基本还没有出过任何意外呢！”高强一脸傲娇地道。
　　“如果你经常出事，我和小熙这次出来，也不会安排你当司机。小熙的意思是你现在疲劳驾驶，会提高我们出事的风险。我们还不想英年早逝，所以你还是快点去酒店休息吧。”欧阳昊辰冷冷地解释道。
　　高强像看怪物一样看着欧阳昊辰，欧阳昊辰竟然会跟他一个小小的司机解释。高强有点受宠若惊，看样子莫小熙对欧阳昊辰的改变不是一星半点，完全是燎原之势啊！
　　莫小熙淡淡地道：“昊辰，我们进去吧！”
　　欧阳昊辰宠溺的看着莫小熙，点点头道：“好的！”
　　高强看着远去的欧阳昊辰和莫小熙，半晌都没有反应过来。欧阳昊辰这些年的变化真的好大，还记得以前欧阳昊辰对谁都是冷冰冰的。包括欧阳昊辰最在乎的妹妹欧阳明月，欧阳昊辰也很少这么和颜悦色的说话。从刚才欧阳昊辰和莫小熙的对话来看，欧阳昊辰很在乎莫小熙的想法。这足以说明莫小熙在欧阳昊辰心中的地位，看来欧阳昊辰对莫小熙很在乎。
　　莫小熙拉着欧阳昊辰朝着三楼母婴用品店走去，欧阳昊辰愣愣地跟在莫小熙身后。反应过来后拉住莫小熙冲进去的身体，无奈地问道：“小熙，我们现在就要去给安昭买婴儿用品吗？这是不是太早了一点，你现在都不知道安昭的孩子是男孩还是女孩，你准备买什么好呢？”
　　“那我就男孩的和女孩的，都买一点好了。虽然我不知道安安肚子里的那个是我的干儿子，还是干女儿？但我就是想在第一次跟他见面的时候给他一份礼物！昊辰，你说安安会给我生一个干儿子，还是干女儿？”莫小熙眨巴着眼睛，激动地问道。
　　欧阳昊辰为难的看了眼莫小熙，无语地道：“小熙，你会不会入戏太深！安昭的怀孕时间还很短，应该还不知道是男的还是女的！”
　　莫小熙蹙眉，想了半晌，才笑着道：“那我买一套男孩子的衣服，再买一套女孩子的衣服。这样不就好了！”
　　“额，这也可以。”欧阳昊辰无语，他真的很好奇莫小熙的大脑到底是什么构造。
　　“这有什么不可以？我觉得这完全可以啊！我听说小一点的小不点，穿什么都不可以，并不是分得很清楚。说不定安安会给我生一个干儿子和干女儿，这样我买的衣服就每个小家伙一套。多好啊！”莫小熙向往地道。
　　欧阳昊辰这次是彻底无语了，莫小熙的想法还真是特别，莫小熙怎么能想到这么特别的理由。
　　看着欧阳昊辰有些无奈的脸色，莫小熙拍拍欧阳昊辰的肩膀，淡淡地道：“放心吧！我现在就是想给安安的孩子买一份礼物，我相信小家伙在安安的肚子里也能明白我的心意的。”
　　“但愿吧！那小家伙应该是这个世界上最幸福的小家伙，这还没有出生，就已经收到礼物了。”欧阳昊辰无奈地道。
　　“必须的！我的干儿子当然是最幸福的，他不仅有疼爱他的爸爸妈妈，还有我这个超级疼他的干妈。”莫小熙大喇喇地道。


第245章 你怎么比我还紧张

　　提着买好的礼物站在安家大门口，莫小熙转头叮嘱道：“昊辰，现在是正月里。我们没有被邀请，就主动到安家来，我们要开心一点。不能不高兴哦！”
　　欧阳昊辰无语，淡淡地道：“知道了。小熙，你都已经嘱咐我好多遍了。你放心吧，我绝不会给你丢脸，虽然我平时不喜欢笑，但我一定不会给安家人摆脸色。”
　　“对不起，让你为难了。昊辰，我们现在来安家，你也不能提起安安怀孕的事，明白吗？以我对安安的了解，现在安家的人应该都还不知道安安怀孕的事。我们不能主动当着人家的面提出安安怀孕了，这样安安会在家人面前很难堪。安安家虽然不是什么大家族，但是安安未婚先孕，还是很忌讳的。”莫小熙嗦嗦的嘱咐着欧阳昊辰，生怕欧阳昊辰说错话，让安家人难堪。
　　欧阳昊辰低下头，无语地保证道：“放心吧！我从进去安家开始，我就不说一个字。如果你需要我说话的时候，请给我一个眼神，我绝不多说话。”
　　“我不是这个意思，我只是担心安安的事让安家人知道。如果安家人知道安安现在已经怀了身孕，肯定会很生气。安安跟夏爽谈了那么多年的恋爱，都没有……总是，你就当作不知道安安怀孕啦。至于其他的，你都可以跟安家人聊的。如果你什么都不说，安家人会觉得你很高冷，不容易接近。”莫小熙喋喋不休的叮咛着。
　　“额……小熙，你没有必要这么小心翼翼吧。你以前来安家都是这么小心翼翼的吗？你不觉得这样很累吗？”欧阳昊辰终于忍不住开口。
　　莫小熙赶紧摇头，解释道：“这不是小心翼翼，我只是担心你不小心说错话。如果你不小心说错话，那么会给安安带来无穷无尽的麻烦。安安现在心情很不好，我不希望安安再因为其他的事情心烦。安安现在还没有想好怎么跟爷爷他们解释，如果我在这时候告诉安家人安安怀孕了，那岂不是给安家人丢下了一个深水炸弹。”
　　“好吧！小熙，我觉得你就是太紧张了。我觉得安昭说不定已经告诉安家人，她已经怀孕了的消息。反正安昭迟早都是要嫁给慕容安之的，现在安昭已经怀孕，那不是更快的就能娶到安昭。”欧阳昊辰很不理解莫小熙的小心翼翼，莫小熙为什么这么小心翼翼。
　　“你不懂！你设想一下，如果明月突然告诉你，她怀孕了。你会怎么做？”莫小熙假设道。
　　欧阳昊辰低下头，沉思了几秒。冷声道：“如果明月未婚先孕，我一定让拍死那个男人，他怎么能伤害明月。明月那么单纯，怎么能这么对明月！”
　　莫小熙欣慰的看着欧阳昊辰，他就知道欧阳昊辰是关心欧阳明月的。虽然欧阳昊辰嘴上从来不说，但是只要欧阳明月出了一点事，肯定会立即跳出来保护欧阳明月。这就是所谓的手足情深，只可惜她从小就没有体会过兄妹之间的微妙感情。貌似她好像也有一个同母异父的哥哥，也不知道她的哥哥在哪里，过得好不好？当初如果紫衣夫人不是离开她去找哥哥，说不定她也有一个疼爱她的妈妈。
　　“你的想法应该也是安安家人的想法，安安的家人知道慕容安之伤害了安安，肯定会恨透了慕容安之的。现在慕容安之还在安家，你不希望安家正月里就闹得鸡犬不宁吧！”莫小熙缓缓开口解释道。
　　“虽然安家啥样子，我一点都不在乎。不过如果安家因为我而导致不和，我会有那么一点点的内疚的。既然你已经这么说，那我决定不提安昭怀孕的事。”欧阳昊辰冷冷地答复。
　　已经跟欧阳昊辰达成一致协定，莫小熙才敲响安昭家的大门。
　　过了几秒，传来了开门的声音。开门的是四十岁上下的中年大叔钱林安。
　　钱林安看到站在门口的莫小熙，惊喜的喊道：“莫小姐，您怎么来了？”
　　莫小熙微笑着跟钱林安打招呼：“钱叔，我来给安安拜年！安安起来了吗？”
　　钱林安点点头，笑眯眯地道：“昭小姐已经起床了，刚才我出来的时候昭小姐在吃早餐。莫小姐快进来坐，这么冷的天，难得莫小姐还亲自登门拜访。昭小姐知道莫小姐来，肯定很开心。”
　　“嗯。钱叔，麻烦你转告爷爷一声，就说我来看看爷爷。我已经好久好久都没有来看过爷爷了，也不知道爷爷现在身体怎么样？”莫小熙边跟在钱林安身后，边问道。
　　钱林安诚恳地回复道：“老爷子身体很硬朗，最近老爷子的身体越发的好起来了。都是昭小姐的男朋友慕容先生的功劳，慕容先生经常陪着老爷子下棋聊天。”
　　“你说的是真的吗？爷爷的身体真的越来越好了，还有你说的安安的男朋友，慕容先生真的有那么好吗？”莫小熙试探着问道。之前听安昭说，慕容安之把安家所有人都哄得很开心，没想到连钱林安都这么夸慕容安之。
　　“莫小姐，我说的都是真的。慕容先生真的有办法，现在每天老爷子都是笑呵呵的。而且这几天慕容先生对昭小姐更是好得没话说，也不知道昭小姐最近怎么了，反正昭小姐最近心情很不好。每次昭小姐见到慕容先生都没有好脸色，但慕容先生从来都不生气。每次都是轻言细语的跟昭小姐说话，我活了这么大的岁数，还是第一次见脾气这么好的男人。您说我们昭小姐是不是捡到宝了？莫小姐，您跟我们昭小姐是好姐妹，麻烦您劝劝昭小姐。如果昭小姐真的把慕容先生气走了，很难再找一个这么好的男朋友了！”钱林安认真地道。
　　“我会跟安安谈一下，如果慕容先生真的有你说的那么好，我想安安肯定也不会舍得抛弃慕容先生的。好了，你现在带我去见安安吧。”莫小熙淡淡地道。
　　钱林安还想再说几句，不过莫小熙已经不准备再说话。听钱林安的意思，慕容安之在安家确实是混得风生水起，难怪安昭那么生气。安昭肯定觉得慕容安之是故意来气她的，慕容安之怎么能在这么短的时间内跟安家人混得这么熟。以前安昭带夏爽回来的时候，安家的所有人都反对安昭跟夏爽在一起。而这次安家的人竟然全体一致同意安昭跟慕容安之在一起，安昭肯定很不服气。
　　“莫小姐，他是您男朋友吗？”钱林安岔开话题。
　　“算是吧！”莫小熙点头道。
　　欧阳昊辰冷着脸，不悦地道：“你好，欧阳昊辰。”
　　“您……您是欧氏集团的欧阳昊辰？”钱林安激动地问道。
　　欧阳昊辰点点头，淡淡地道：“是。”
　　“天哪！莫小姐，您真是太厉害了！欧氏集团的BOSS竟然是您男朋友，我以前就觉得您不是普通人。您果然不是普通人，您简直太厉害了。”钱林安完全不淡定了。欧氏集团在桑田市的名声很大，虽然桑田市的欧氏集团只是分公司，但还是在桑田市的商界力压群雄。
　　莫小熙无语，钱林安会不会太夸张了一点。虽然欧阳昊辰是欧氏集团的BOSS，但也没有钱林安说的那么夸张吧。她认识欧阳昊辰，完全是运气好而已。
　　“安安，我来看你来了！”才进门莫小熙就看见背对着自己吃早餐的安昭，高声喊道。
　　此时的安昭正在思考问题，突然听见莫小熙的声音，无奈的拍拍自己的头，自言自语道：“我真是病得不轻，我竟然听见小熙喊我。小熙现在还在五彩西城旅游，怎么可能会出现在这里。等下我一定打电话投诉小熙，小熙这么久不来看我，害我都出现幻听了。”
　　钱林安微笑着开口：“昭小姐，您朋友莫小姐来看您了！”
　　安昭蹙眉，难道刚才她听见莫小熙的声音是真的，根本不是幻听。不过这不太科学，昨天早上打电话的时候，莫小熙不是还在五彩西城的吗？莫小熙怎么会突然出现在我家，这也太不现实了。
　　莫小熙径自走到安昭身后，轻轻拍拍安昭的肩膀，淡定地开口：“安安，你不准备回头看看我吗？如果你不想看见我，我就回去了哦！我好心来看你，你竟然都不想转过头来看看我。”
　　安昭激动的转身，这次莫小熙的声音很真实，而且她肩膀上的手不会有错，真的是莫小熙的手。莫小熙怎么会突然出现在五彩西城，这真的是太不可思议了。昨天早上还在五彩西城，今天早上就已经出现在她身边。深呼吸，安昭抬起头看着莫小熙，不淡定地道：“小熙，你怎么会突然出现在我家？你昨天不是还在千里之外吗？”
　　“是呀！我昨天确实在五彩西城，我这不是想你了，所以就连夜赶回来看你了呀！我听见你说你有宝宝了，我很激动，所以就专程赶回来看我干儿子了呀。我还给我干儿子准备了礼物哟！”莫小熙附在安昭的耳边，笑眯眯地道。
　　“你怎么比我还紧张！我现在才怀孕二十多天，我现在都还不知道我肚子里的宝宝是男孩还是女孩，你怎么就给他买礼物了。还有这件事我都还没有告诉我家人，你一定要替我保密哦！”安昭小声回复。
　　莫小熙了然的点头，她就知道安昭肯定还没有告诉安家人。如果安昭告诉安家人，安家人肯定不会这么淡定。莫小熙若有所思的问：“安安，我怎么没有看见慕容安之，他回去了？”
　　安昭一听见慕容安之的名字，心情就很不好。嘟着嘴不悦地道：“小熙，你能不能不要在我面前提那个人，我现在不想听见别人说他。现在所有人都在我面前说他很好很好，我都不知道他到底是怎么做到的。现在不仅爷爷很喜欢他，我爸也很喜欢他，连站在我身边的哥哥也很喜欢他。我真的怀疑他是不是给我家人都下巫蛊了，我家人才会都这么喜欢他……”
　　莫小熙拍了拍安昭的头，无语地道：“你到底在胡思乱想什么，你家人怎么可能会被下巫蛊咒。你是不是想太多了，我觉得慕容安之对你很好的啊！听说你最近对人家很不好，人家都没有跟你置气……”
　　“你是帮他还是帮我，如果你敢说帮他，以后你就不是我安昭的朋友，你自己决定。”安昭气呼呼地喊道。
　　“……”


第246章 一出生就没有爸爸

　　半晌后，莫小熙才拍拍气呼呼的安昭，淡淡地道：“好啦！安安，我们上去你房间聊。麻烦你跟厨娘说一下，昊辰还没有吃早餐，能给昊辰准备一份早餐吗？”
　　安昭蹙眉，不悦地道：“你怎么回事，你跟欧阳昊辰没有吃早餐，你怎么不早点说。如果让欧阳昊辰认为我们安家连一份早餐都不愿意提供，以后安家还怎么在桑田市混。”
　　“额。我这不是看到你太激动，忘记告诉你。其实也没有你说的那么夸张，昊辰虽然没有吃早餐，但还不至于这么小气啦。我们先上楼，你让厨房给我准备一杯牛奶，两片面包就行。昊辰的跟我的一样，不用很麻烦的。”莫小熙嘱咐道。莫小熙了解安昭，如果莫小熙不解释清楚，说不定安昭会让厨房做很多份不同种类的早餐，然后让欧阳昊辰挑选。
　　“嘴巴这么甜，抹了蜂蜜吗？”安昭终于露出了笑容。
　　莫小熙拉着安昭朝着安昭的房间走去，然后在离开之前还不忘回头交代欧阳昊辰几句。
　　“你在楼下等我一下，我陪安安上楼说点私房话。厨房等会儿会给你准备早餐，你就随便吃一点，好不好？”
　　欧阳昊辰点点头，淡淡地道：“放心吧！我会自己照顾自己，你就不用这么担心我啦！”
　　安昭瞟了眼欧阳昊辰，无语地看着莫小熙，调侃道：“小熙，看样子最近欧阳昊辰是唯你马首是瞻，你到底是怎么驾驭住这个欧氏集团的大BOSS的。我都有点佩服你了，你说你怎么能让欧阳昊辰这样的大人物乖乖在这里等着你的召唤。”
　　“别乱说话，我可不能随便指挥昊辰。我跟昊辰只是关系比较好，而昊辰又比较尊重我而已。其实你跟慕容安之也可以这样的，我个人就觉得慕容安之一点都不输给昊辰。只是你对慕容安之心里比较抵触，所以你总是看慕容安之不顺眼。如果你能静下心来好好想想，你就会觉得其实慕容安之对你还是挺好的。”莫小熙劝说道。
　　“刚才我已经说了，如果你还帮着慕容安之说话，我就不理你了。小熙，怎么你也帮着慕容安之说话，慕容安之到底给了你什么好处，你才愿意这么帮慕容安之说话。我就搞不明白了，慕容安之到底哪里好，你们所有人都站在慕容安之那边。”安昭不悦地控诉道。
　　莫小熙无奈的摇摇头，淡定地道：“说实话，安安，我帮的并不是慕容安之。我帮的是我的干儿子，我想我的干儿子也不希望他一出生就没有爸爸。你想想，如果我的干儿子一出生就没有爸爸，多可怜啊！再说我觉得慕容安之没有哪里不好，至少慕容安之不会到处拈花惹草。虽然慕容安之长相出众，很容易引起别人的垂涎。但我相信慕容安之不会随便背叛你，你已经被夏爽背叛过一次，你应该不希望再次被男人背叛吧！”
　　安昭狠狠地瞪了莫小熙一眼，无辜地道：“小熙，我觉得你就是上天派来惩罚我的人。我好不容易才忘记夏爽，不再想起夏爽对我做的那些事。夏爽虽然最后已经解释清楚，他跟娜娜并没有关系。不过我真的不想回忆夏爽背叛我那段日子的生活，那段日子我觉得我的世界都是灰色的。小熙，你知道我那时候多绝望吗？我一度不再相信爱情，可是我跟慕容安之认识那么短的时间，我怎么能确认慕容安之不会背叛我呢。”
　　“对不起啊！我就是希望你能好好想清楚，夏爽已经成为过去式。你现在需要抓住的是你的现在和未来，而慕容安之就是你的现在和未来。别的先不说，你肚子里孩子的爸爸就是慕容安之，你难道还想给我干儿子重新找一个爸爸吗？说实话，你能保证别的男人能像疼爱亲生儿子一样，疼爱我的干儿子吗？”莫小熙严肃地道。
　　“我能不能不听你说话，你就是故意说这些话气我的。我知道我现在已经跟慕容安之绑在了一起，只是我很不甘心。为什么，我的生活为什么要这么一团糟。这一切的罪魁祸首就是慕容安之，慕容安之来到我家开始，安家的所有人就一天天的变节。他们所有人都在慢慢变成慕容安之的人，而我就变成了那个对不起慕容安之的坏人。小熙，你说我是不是错了。我觉得，我当初就不应该带慕容安之回来，如果我不带慕容安之回来，我家人也就不会认识慕容安之。我也就不会被普军和钟琴联合陷害，然后……”安昭气哼哼地吼道。
　　莫小熙捂住安昭的嘴巴，无语地开口：“安安，你嫌这件事闹得还不够大！还是你已经决定公布你肚子里的秘密，你说你没事喊那么大声干什么！”
　　安昭翻了个白眼，无辜地道：“我这不是被气疯了嘛！我真是失败，我觉得我的世界都变了，我现在不再是安家的小公主，我现在就是安家的麻烦。我已经感觉到爷爷很希望我能早点嫁出去，爸爸貌似也希望我能跟慕容安之早点结婚。还有最疼我的哥哥，貌似也开始撮合我和慕容安之。小熙，你说我是不是活得很失败，现在我身边的人一个一个的都变成了慕容安之那边的人。”
　　“别生气了！来看看我给你家小宝贝买的小衣服，你看这套淡蓝色的水手服是送给我的干儿子的。如果你肚子里的是干女儿的话，那这套粉红色的榕榕兔就是送给她的。我是不是很贴心，无论是男孩女孩我都已经准备了礼物哦！”莫小熙说着还顺手摸摸安昭扁平的肚子，继续道，“小宝宝，你听见干妈说话了吗？干妈可是很爱你的哦，你才那么小丁点儿的时候，干妈就开始给你准备礼物了哦！”
　　“你现在就给他买礼物，会不会太夸张了点。我现在怀孕还没有超过一个月，你就开始给他买礼物。还有他现在太小，根本不可能听见你说话。准确的说，他现在可能就是一个小肉球，还什么都不懂呢。”安昭无语地道。
　　莫小熙拉着安昭的手，轻声安慰道：“安安，我听长辈说，怀孕的时候心情一定要好，不能生气。生气宝宝也会感觉到的哦！”
　　安昭低下头，无奈的叹口气，冷冷地开口：“知道了。小熙，我真的怀疑怀孕的那人是你，不是我！你看你现在就开始给宝宝买礼物，我这个做妈妈的却什么礼物都没有给宝宝准备。既然你这么喜欢小孩子，为什么不早些跟欧阳昊辰生了小宝宝呢？”
　　莫小熙摇头，坦诚地道：“我们现在还没有结婚，我们暂时还没有这个想法。我现在还年轻，我才不想要这么早就有孩子，至于你，那是意外。说不定这个孩子就是来帮助你和慕容安之的，你现在这么反感慕容安之，你有可能看在孩子的面子上，而接受慕容安之。”
　　安昭唉声叹气，半晌后才默默地道：“我现在真的很头疼，我真的搞不懂我怎么就被算计了呢。你说我怎么就那么倒霉，我不就是偶尔去个酒吧，也能遇上人渣。还有慕容安之怎么就那么恰好的也去了那家酒吧，你说会不会是慕容安之故意的？”
　　故意的？莫小熙嘟着嘴想了半天，应该不是。如果真的是慕容安之故意的，不可能安昭查不出一点线索。安昭这么说，肯定是希望能抓到慕容安之的小辫子。只可惜慕容安之应该也是这件事的受害者之一，如果不是被钟琴算计，他又怎么会惹安昭如此生气。不用问也知道，安昭这几天肯定是不待见慕容安之的。
　　“如果真的是慕容安之故意的，我想你不会让慕容安之还在安家呆着。你肯定已经找理由把慕容安之打发走了，我想慕容安之现在应该还没有离开安家。刚才我进门的时候，钱叔还在跟我说，让我劝劝你。你能不能别对慕容安之那么冷酷无情，像钱叔这样的管家都看不惯你欺负慕容安之，你不希望你在佣人面前就是这么糟糕的形象吧。”
　　安昭不悦地瞪着窗外，无辜地道：“我就是觉得委屈，你看看，现在连你都在教训我。我真的觉得自己好委屈，明明我才是安家的小公主。现在倒好，你们所有人都在帮慕容安之说话，我真的觉得好难过！”
　　莫小熙抱着安昭，一只手拍着安昭的后背。无奈地道：“安安，别难过了。我真的不希望我的干儿子一出生就没有爸爸，你现在已经是有身孕的人了，你不能再这么不分轻重。明白吗？”
　　“不明白！我也不想明白，我只是觉得自己好难过，明明受伤的人是我，最后你们所有人都在帮慕容安之劝我。我现在还不想生孩子，只是我又觉得肚子里的这个小家伙跟我很有缘分，如果不是那天的意外，我应该也不会跟这个小家伙见面……”安昭默默地开口。
　　莫小熙抚摸着安昭的头发，微笑着道：“其实你心里已经原谅慕容安之了，对不对？你这几天对慕容安之横看竖看都不顺眼，是因为你心里对慕容安之还有气。我相信只要假以时日，慕容安之就可以打动你的心。”
　　安昭不再说话，她心里似乎并没有一开始那么反感慕容安之。如果不是这次的意外，她也觉得自己很有可能会答应做慕容安之的女朋友。只是因为这次的意外，让她对慕容安之恨得牙痒痒。如果不是看在慕容安之也是无辜受害者的份上，她早已经把慕容安之碎尸万段了。
　　“我现在问你一个最重要的问题，安安，你决定什么时候告诉安家人，你已经怀孕的事？我觉得你还是尽快告诉安家人，这样你们可以在肚子不是很大的时候，完成婚礼。你应该不希望自己肚子很大的时候，才跟慕容安之举行婚礼吧。”莫小熙严肃地询问。
　　“不知道，我不知道！我现在真的好烦，我还没有想好怎么告诉我家人。如果我家人知道我怀孕了，肯定会杀了我的。虽然我不是故意怀孕的，但是我真的害怕这件事会刺激到爷爷。小熙，你也知道，我爷爷是很要面子的老头子。如果让爷爷知道我未婚先孕，爷爷肯定会非常非常生气。我还没有想好怎么开口告诉爷爷，还有如果我告诉爷爷，爷爷肯定会问我孩子的父亲是谁。如果让爷爷知道孩子的父亲是慕容安之，我能预见爷爷肯定二话不说就把慕容安之赶出去了。”安昭小声解释道。
　　莫小熙点点头，同情地道：“你说的确实是真的，如果爷爷知道你怀孕，肯定会恨死慕容安之。我突然觉得慕容安之好可怜……”


第247章 情敌见面

　　欧阳昊辰就这么静静的坐在安昭家的沙发上，因为欧阳昊辰是闭目养神，所以也没有人敢过来找欧阳昊辰聊天。欧阳昊辰全身自动散发出来的冷气压，让周围都瞬间冷了好几度。
　　慕容安之陪安济桥下完棋，才悠哉悠哉地走到客厅里。远远就看见客厅里坐着一个全身散发着低气压的男子，因为是背对着他，所以他看不清男子的样貌。不过慕容安之觉得眼前的背影有那么一点点的熟悉，这个男人大清早就出现在安家，难道是安昭的前男友？那岂不是他的情敌，这是情敌登门跟他较量的节奏吗？
　　稳了稳心神，慕容安之气定神闲的走到欧阳昊辰身后，轻咳了一声。然后缓缓开口：“你好，请问你是？”
　　欧阳昊辰听见背后传来的声音，虽然没有看到背后的人，但他知道站在他身后的人是慕容安之。欧阳昊辰抿唇，冷声道：“慕容先生，还真是贵人多忘事，这么快就把我忘记了？”
　　听见欧阳昊辰的声音，慕容安之尴尬的摸摸鼻子。不好意思地说：“欧阳先生，怎么是你？我还以为是安安的追求者，所以刚才我的语气不是很好，你不会介意吧！”
　　欧阳昊辰很想说介意，不过想了想，还是不跟慕容安之开玩笑了。淡淡地道：“我陪小熙来看安昭，你刚才去哪里了，怎么没有看见你。”
　　“你的意思是说莫小姐也来了？也对，你突然出现在这里确实很奇怪，不过莫小姐也来了，那么你出现在这里就一点都不奇怪了。欧阳先生，你怎么对莫小姐那么好，我真不知道莫小姐到底哪里吸引了你的眼球！”慕容安之纵纵肩膀，调侃道。
　　“小熙的好不是你能理解的，如果人人都能看到小熙的美好，那小熙还可能是我的妻子吗？说不定小熙早就被你们拐跑了。所以小熙的好你们没有必要知道，这样小熙才能安安心心的呆在我身边。”欧阳昊辰冷哼道。
　　钱林安看见慕容安之和欧阳昊辰坐在沙发上聊天，很不想打扰这么和谐的氛围。不过门外来了一个自称是安昭男朋友的男子，他也搞不明白现在是什么情况了。站在客厅门口半晌，钱林安战战兢兢地开口：“慕容先生，门外有个自称是昭小姐男朋友的男子，他要求见昭小姐！”
　　男朋友？安昭的前男友吗？安昭的前男友怎么还好意思跑到这里来，只是如果不是安昭的前男友，这个出现在大门口的男子又会是谁？
　　“钱叔，你告诉安安了吗？”慕容安之有些紧张地问道。虽然不确定门口求见的男子就是安昭的前男友，但慕容安之还是很紧张。现在安昭正对他意见很大，如果安昭的前男友突然出现，说不定安昭一激动就投进了前男友的怀抱了。
　　“还没有。本来我以为昭小姐在客厅里，可是我过来的时候才知道昭小姐并不在这里。我就告诉你一声，要让他见昭小姐吗？”钱林安询问慕容安之的意思。虽然现在慕容安之并不是安家的主人，但他还是忍不住告诉慕容安之。也许是不希望安昭跟门口那个男子在一起，门口那个男子长相很俊秀，不过他总觉得门口的男子不是好人。
　　慕容安之点点头，冷冷地开口：“钱叔，你就不要告诉安安了。安安在和莫小姐聊天，如果打扰了安安的好兴致，小心安安生气。你也知道，最近安安脾气很不好，还是不要打扰安安了。你让他到客厅里，我倒是要看看这个自称安安男朋友的男子，到底是何方神圣？”
　　钱林安感觉自己做错了事，因为他能感觉到慕容安之全身散发出来的戾气。慕容安之不会把那个自称安昭男朋友的家伙狠狠的打一顿吧？如果真的是这样，那么他是不是就惨了。让老爷子安济桥知道，他肯定脱不了干系。只是现在如果他再去告诉安昭，那么慕容安之肯定会很生气，到时候他就会变成老鼠钻风箱，两头受气。
　　“门口要求见安昭的人是你的情敌？”欧阳昊辰似笑非笑的看着慕容安之。
　　“欧阳先生，你能不能有点同情心。我怎么觉得你这个人总是这么让人不喜欢呢，明明一句好好的话，你非要让我听着十分不顺耳。安安有追求者，说明安安有魅力。”慕容安之咬牙切齿地道。
　　不一会儿，门口就出现一个身穿白色西装的男子。来人把白色西装穿得很考究，有一种淡淡的忧伤萦绕着他。
　　慕容安之站起身，礼貌地打招呼：“你好！我是安安的男朋友，我听钱叔说你是来找安安的。实在是不好意思，安安刚好有事需要处理，所以应该没有办法亲自迎接你的到来。我代表安安欢迎你的到来，请问你怎么称呼？”
　　夏爽打量着慕容安之，半晌后才淡淡地道：“我是谁并不重要，我来是有重要的事情找安安谈谈。既然安安现在不在，那我改天再来拜访。”^
　　“你到底是谁？你都已经上门来了，难道还怕我把你怎么了吗？你跟安安到底是什么关系，我以前怎么从来没有见过你。”慕容安之不死心的追问道。
　　“我是谁真的没有那么重要，我现在只想见安安一面。不过看这样子，我今天是见不到安安了。即使安安在家，我想你也应该不希望我见到安安，对吧？”夏爽淡淡地道。
　　慕容安之蹙眉，眼前这个男人似乎并不是那么好打发。虽然他已经说，自己是安昭的男朋友，但他总觉得安昭很有可能会见这个男人。更重要的是，他觉得自己完全不知道该怎么回答对方的问题，如果他回答是，那么就是说他不希望对方见安昭。如果他回答不对，那么他是不是就应该让安昭见对方。可恶，这个男人竟然挖坑给他跳，而他竟然不知不觉就上了对方的鬼当。
　　“夏爽？你怎么有空来桑田市……”欧阳昊辰淡淡地道。本来欧阳昊辰是不准备开口说话的，只是看着慕容安之那脸色都快要成调色板了，才淡淡地开口。他的目的就是让夏爽能把注意力放在自己身上，而不是盯着有些不知所措的慕容安之。
　　“你是安安好姐妹莫小熙的男朋友，欧阳昊辰？既然你也在这里，是不是就代表着安安此时在家。说白了，安安压根就没有出去，一直都在家，对不对？”夏爽不悦地道。
　　欧阳昊辰冷冷地看了夏爽一眼，勾了勾嘴唇，无奈地道：“你背叛安昭，你怎么还好意思来安家。如果我是你，我就会找个地洞躲起来，再也不会出现在安昭面前。夏爽，你都已经跟安昭划清了界限，你还来找安昭做什么？”
　　说实话，夏爽来找安昭做什么，他真的没有兴趣知道。他之所以问问，就是担心夏爽为难安昭，如果夏爽为难安昭，莫小熙肯定会很生气。如果安昭不是莫小熙的好姐妹，当初莫小熙落难的时候，安昭帮衬了莫小熙不少，他才不在乎安昭的私事呢。
　　“我来找安昭，我想应该没必要跟你汇报吧。”夏爽淡淡地道。夏爽心里十分清楚，如果他此时说，他是来找安昭谈复合的事，欧阳昊辰肯定不会让他见到安昭的。而且这里还有一个自称是安昭男朋友的男子，也不知道这个自称安昭男朋友的男子怎么能在安家自由出入。
　　“你不需要跟安之汇报，但你至少应该问问我这老头子，我的孙女儿见不见你，我有权做主。夏爽，你怎么还有脸来找我孙女，我孙女如果不是因为你的背叛，我孙女也不会遇上安之。虽然我很不喜欢你，不过我还是感谢你最后放弃安安。”安济桥冷冷地说着。
　　“爷爷……爷爷，您怎么来了？爷爷，事情不是您所想的那样，我并没有背叛安安，这中间有点误会。我已经和安安解释清楚了，爷爷，您就再给我一次机会吧。我以后一定不会让您失望的！”夏爽怯怯地道。
　　安济桥摇头，捋着雪白的胡子，一脸严肃地道：“不可能！我本来就不赞成安安跟你在一起，如果你珍惜安安，我还有可能答应你们的婚事。可惜你不仅没有珍惜安安对你的感情，你竟然还伤害安安。你让安安难过，就是你的错。我是不可能原谅你的，再者我觉得安之更适合安安。安之对安安很好，你还是哪里凉快哪里呆着去吧！”
　　夏爽眉头皱成了麻花，这么短的时间，安昭真的就移情别恋了吗？安昭是个重情重义的人，应该不会这么快就移情别恋！对，肯定是这个男人天天缠着安昭，安昭烦不胜烦才会勉强答应的。
　　“爷爷，我真的错了！我以后再也不会做对不起安安的事，爷爷，您就原谅我吧！我真的很爱安安，我求求您，您就看在我跟安安恋爱这么多年的份上，让我见见安安吧。”夏爽低声乞求道。
　　他现在很清楚，如果他见不到安昭，那么他今天十有八九会被安济桥无情的赶出安家。他唯一能留下来的机会就是安昭，只要安昭答应他留下来，那么他才有可能呆在安家。这段时间，他想起了自己过去的事情。他也知道了自己根本不叫阿错，而是叫夏爽。他喜欢的人就是那天带他回夏家大院的女孩，只可惜他那时候什么都想不起来。因为失去了记忆，他根本不知道该去哪里寻找安昭。所以这段时间他拼命的寻找过去的记忆，昨天晚上他才想起安昭的家在桑田市。于是他马不停蹄的就冲到桑田市找安昭，谁知道一进门就听见慕容安之自称自己是安昭的男朋友。听见这句话，他的心没来由的被针扎了一下般难受。
　　慕容安之蹙眉，不过终究他什么都没有说！这里有安济桥在，他什么话都不能说。如果他说了什么话，那么就会在安济桥心里留下不好的印象。
　　“我是不会让你见安安的，你就放弃吧！安安现在过得很好，不需要想起你这个负心汉。”安济桥冷哼道。
　　当初他知道夏爽因为一个小三而抛弃他的孙女，他十分的生气。介于不想伤害安昭，他才没有动手收拾夏爽。不曾想夏爽竟然厚脸皮的跑来这里，请求他原谅。
　　“娜娜跟我真的没有关系，我是不可能娶娜娜的。爷爷，您就原谅我啊！”
　　夏爽脸色有些苍白，他知道这次来请求安家人的原谅并不容易。不过貌似比他想象的还要难，他好不容易才想起安昭，他真的不打算放弃安昭。
　　慕容安之双眼死死的盯着夏爽，厉声道：“你就是伤害安安的那个家伙？当初你害安安那么难过，你怎么还好意思来这里请求爷爷的原谅。如果我是爷爷，我也不会原谅你。”
　　“你闭嘴！我跟爷爷说话，哪里有你说话的份儿。”夏爽气急败坏地吼道。
　　“呵呵……是吗？你觉得我没有说话的余地，那么你就有了吗？我现在好歹是安安的男朋友，而你只能自称是安安的前男友。你已经跟安安没有任何关系，你还是趁早离开吧。安安现在有我保护，我不需要你来插足。”慕容安之气急败坏地道。
　　安济桥指着大门口，冷声赶人：“夏爽，你走吧！安安现在也不希望看见你，你还是离开吧！”
　　夏爽没有想到安济桥二话不说，就直接赶人，怯怯地道：“爷爷，我真的不想离开安安。爷爷，您让我留下来照顾安安，好不好？”


第248章 你给我有多远滚多远

　　“你给我有多远滚多远！夏爽，你没有资格在我家里出现。当初我帮你，是因为爷爷，并不是因为你。如果不是因为你爷爷对我好，我才不会帮你。你在外面怎么鬼混，都跟我没有半毛钱关系。如果不是你觉得对不起我，你又怎么会觉得跟娜娜关系不清不楚。虽然最后我知道这一切都是娜娜布的局，如果不是你的默许，娜娜又怎么会那么嚣张……”安昭气急败坏地吼道。
　　才下楼，安昭就看见夏爽站在客厅里。她真的很气愤，如果当初不是因为夏刚，看到夏刚白发人送黑发人，实在是可怜至极。她才不会在遇到夏爽后，还把夏爽送回家。
　　她跟夏爽自从夏爽放弃她，选择娜娜的那一刻起，他们这辈子就注定不会再有交集。就像两条永远都不可能相交的平行线因为一点而相交，现在他们已经是背道而驰，以后他们的距离只会越来越远。
　　“安安，你误会我了。我真的不知道娜娜会那么做，如果不是因为娜娜自编自导，我们也不会分开。既然现在误会已经解除，我们复合吧！我现在还爱着你，你就原谅我以前的年少无知吧。”夏爽认真地道。
　　“不可能！我这辈子都不可能原谅你，如果不是因为你，我又怎么会……”安昭不再说下去。如果不是夏爽的背叛，她又怎么可能离开沧海市，去那个无人问津的小岛上散心。如果不去那个小岛，她又怎么会遇到慕容安之这块狗皮膏药。
　　夏爽没有想到安昭会这么反感他，他还记得上次安昭对他很客气。还不厌其烦的跟他解释，他有一个很疼他的爷爷。只是为什么今天的安昭这么冷漠无情，这真的是他爱过的安昭吗？
　　“对不起，我真的不是故意要伤害你的。安安，原谅我，好不好？我知道你最善良了，你就原谅我的无心之过，我保证以后再也不会做伤害你的事。”夏爽看着安昭的脸，希望安昭能够原谅他这一次。
　　安昭冷漠的看着夏爽，冷声开口：“不可能原谅你！你就死了这条心吧，我这辈子都不可能原谅你。如果不是你，我就不会受这么多的苦。早知道你会背叛我，我当初就不应该坚持要跟你在一起。我明知道你妈妈不喜欢我，我还努力讨好你妈妈，希望你妈妈有朝一日可以对我有所改观。你妈妈是不是到现在都不知道我的家庭情况，你妈妈如果知道我的家庭情况，说不定就不会如此尖锐的反对我们在一起。”
　　夏爽蹙眉，艰涩地解释道：“安安，都怪我！我没有考虑那么周全，如果我能提前知道你家的背景，我妈妈可能早已经答应我们的婚事。安安，原谅我吧！我回去就让我妈妈向你家提亲，好不好？”
　　“不好！我现在根本不愿意嫁给你，当初我想嫁给你是因为我喜欢你。而我现在不想嫁给你，是因为我已经不喜欢你了。你就死了这条心，我才不想嫁给你这样的人。当初是我年轻不懂事，才会被你的行为感动。”安昭冷冷地开口。
　　慕容安之冷冷地看着夏爽，不悦地瞪着夏爽，仿佛要把夏爽瞪出一个洞来。慕容安之见安昭一味的在拒绝夏爽的好意，心情也不由的好了起来。淡淡地开口：“你没有听见吗？安安已经下逐客令了，你怎么还好意思继续在这里呆着。如果我是你，我早就找个地洞钻进去了。你伤害了安安，你现在怎么还好意思来找安安。如果你真的像你所说的那么在乎安安，你又怎么舍得让伤害安安。我劝你还是快些离开这里，这里已经没有你存在的价值。”
　　夏爽狠狠地瞪了慕容安之一眼，不屑地道：“安安还是喜欢我的，我们两个这么多年的感情岂是说不爱就不爱了。安安现在不肯原谅我，是因为安安还在乎我。如果安安不在乎我，就不会生我的气。”
　　“你脸皮怎么这么厚！当初你背叛了安安，你现在怎么好意思出现。你不是已经死了吗？你怎么还有脸来找安安，我真是佩服你那比城墙还厚的脸皮。”莫小熙冷声讽刺道。
　　“我……我真的没有背叛安安，那都是娜娜自编自导的戏。我已经跟安安解释清楚了，我当初并没有伤害安安。娜娜趁我喝醉了，故意说跟我……总之，我没有伤害过安安！”夏爽理直气壮地道。
　　莫小熙不屑的看了眼夏爽，冷哼道：“是吗？就算当初是娜娜自编自导，你对自己身边的人就这么放心吗？尤其是那种对你有非分之想的女人，娜娜不可能从来没有跟你暗示过。既然娜娜之前就已经跟你暗示过，你出差的时候竟然还带着娜娜单独出差，你这不是给娜娜机会吗？所以事情会发展到今天这一步，你也有很大的责任。”
　　夏爽还想说什么，安昭就抢先开口：“你走吧！我不想再看见你，你如果还不死心的话，我不妨告诉你，我马上就要结婚了。”
　　“你……你说什么？安安，你不能这么意气用事。我了解过，我们分手这段期间，你并没有谈男朋友。既然你没有新男朋友，你又怎么可能结婚呢？你是故意说这些话来气我的，对不对？”
　　安昭用手指指着自己的鼻尖，嘲讽道：“气你？本小姐才没有那份闲心。我说的是真的，你不是已经见到安之了吗？我要结婚的对象就是安之，我们现在感情很稳定，我爸妈也希望我们能早日结婚。既然我家人都喜欢安之，安之对我也很好，我已经决定接受安之。”
　　“不要！安安，结婚这件事怎么能开玩笑？我真的很爱你，你不能因为当初我犯的错误，就惩罚你自己。如果你真的还恨我，你打我骂我都可以，请你不要拿你未来的幸福开玩笑。”夏爽激动地喊道。
　　安昭指着大门外，高声吼道：“够了！你不觉得你现在来说这样的话很讽刺吗？当初你因为娜娜选择放弃我，从你放弃我的那天开始，我们这辈子都不可能继续在一起。夏爽，你到底要我说多明白，你才肯离开。你给我有多远滚多远，我一点都不想再看见你。犹如在我这里浪费时间，你不如去讨好娜娜。娜娜那么爱你，肯定还愿意继续喜欢你！”
　　夏爽还想说什么，就被慕容安之拽着胳膊朝外走。
　　“你谁啊！你凭什么赶我出去，我是安家的客人，你没有资格赶我出去！你跟我一样，你也也是安安的追求者，是吗？既然我们同样是安安的追求者，那我们就不应该兵戎相见。我跟安安在一起这么多年，我清楚安安的脾气。安安现在是在气头上，所以不想理我。等安安气消了，肯定就会跟我和好。所以我劝你还是不要继续追求安安，安安是不可能被你打动的。”夏爽极力说服慕容安之放弃安昭。
　　“是吗？我看你现在貌似还没有搞清楚状况。你如今都已经被安安赶出来了，你觉得你还有机会跟安安在一起吗？你虽然是安安的男朋友，不过是过去的男朋友。你已经是过去时，你怎么还好意思在这里大肆宣扬自己。如果我是你，我就会悄悄躲起来，再也不会出现在安安面前。”
　　安昭追出来，厉声道：“你们都走！我不想看见你们，你们都不是好人！我现在不想见到你们任何一个人，你们都走吧！离开我家，我家不欢迎你们！钱叔，不要把一些不想干的人放进来！”
　　钱林安有些无语的看着慕容安之和夏爽，夏爽这次来，似乎并没有讨到半点好处。原来夏爽来的时候，夏爽跟安昭总是卿卿我我，十分恩爱。这次夏爽来，他还是第一次安昭厉声把夏爽赶了出去。
　　“我知道了。昭小姐，刚才夏先生来，我不清楚，所以才放夏先生进来的。昭小姐，以后我都不会再放夏先生进来。”钱林安点点头，认真地道。
　　莫小熙站在欧阳昊辰身旁，看着欧阳昊辰，淡淡地问道：“刚才到底发生了什么事？我怎么感觉爷爷心情似乎也很不好。”
　　欧阳昊辰摇头，纵纵肩膀，无语地道：“我可以说我压根就没有注意他们说什么吗！我刚才在思考别的问题，所以完全没有在乎他们在吵什么。小熙你也知道，我并不关心安昭的事。我唯一关心的是你的事，除了你的事，其他的一切对我来说都不重要。”
　　“你还真敢说。你也不怕安安生气，如果安安听见你这话，肯定会气得吐血。昊辰，你就不能对安安好那么一点点吗？”莫小熙无奈地道。
　　“我并没有说错！我们现在会站在安家，也是因为安昭是你的好朋友。如果安昭不是你的好朋友，我怎么可能跟你出现在这里。还有我看安昭的气色并不是很好，是不是因为怀孕的关系？”欧阳昊辰语不惊人死不休。
　　莫小熙条件反射的捂住了欧阳昊辰的嘴巴，紧张地道：“胡说什么，现在是在安家。如果让安家人知道安安已经怀孕，安家人肯定会削了安安的皮。我之前不是跟你交代过了吗？让你不要提安安怀孕的事，安安现在还没有想好怎么跟安家人交代。还有现在慕容安之也在，如果慕容安之知道安安怀孕了，肯定更是赶都赶不走。”
　　“竟然慕容安之不走，而慕容安之又喜欢安昭。那么安昭和慕容安之结婚不就行了吗？你们女人的世界怎么那么复杂，既然他们已经有的宝宝，那他们就应该在一起。这样宝宝才有爸爸和妈妈的疼爱，不管怎么说，安昭都应该跟慕容安之结婚。”欧阳昊辰严肃地道。
　　其实欧阳昊辰的想法很简单，慕容安之喜欢安昭，而安昭现在肚子里已经有慕容安之的孩子，那么他们走在一起，本来就是天经地义的事。至于那个来捣乱的夏爽，欧阳昊辰完全不感兴趣。夏爽一看就不可能对安昭真心实意，夏爽之所以能这么委屈来跟安昭道歉，应该是夏爽希望能得到夏家的继承权。夏爽如果能跟安昭在一起，那么安家的公司迟早要交给安昭打理。如果安昭跟夏爽在一起，那么夏爽拿到夏家的继承权就多了一分的保障。
　　“安安还没有想好，安安肚子里的这个孩子是个意外。安安很有可能是不要这个孩子的，所以你不能在安家人面前说安安怀孕，知道吗？如果你因为这件事伤害了安安，我绝对会不理你。”
　　“你要因为安昭而不理我，那不是我透露出去的，你也会生我的气吗？”欧阳昊辰低声询问道。
　　莫小熙抿唇，无奈地道：“我当然不会生气，只是我会觉得对不起安安。希望安安能顺利解决这件事，别让这件事影响安安的心情。”


第249章 宠溺

　　时间就是把杀猪刀，转眼间就已经恢复正常工作模式。莫小熙每天还是照常准备欧阳昊辰的工作安排，吴志因为有莫小熙的加入，很多事情吴志都不再替欧阳昊辰决定，而是把这个决定的权利交给了莫小熙。
　　吴志拿着一份邀请函走进莫小熙的办公室，笑着询问：“小熙同学，你的春节在哪里度过的啊？”
　　莫小熙抬起头，扫了眼吴志，淡淡地回复：“吴同学，你是不是很无聊，才来问我这么没有建设意义的问题？我在哪里过春节需要跟你报备吗？”
　　吴志蹙眉，嘟着嘴无辜地道：“小熙同学，我怎么觉得你越来越像昊辰哥了。你是不是被昊辰哥同化了，你说话怎么变得这么毒舌和无趣。我们不是应该和睦相处，这样我们才能更好的替昊辰哥办事，分担昊辰哥的工作。”
　　“你这话的意思是说昊辰毒舌，还有无趣咯？”莫小熙答非所问地看着吴志。
　　吴志脸色瞬间苍白了下来，紧张地讨好道：“小熙同学，你肯定听错了，我怎么可能说昊辰哥毒舌呢！一定是你刚才耳朵不好使，听错了。昊辰哥虽然对人冰冷了那么一点点，不过昊辰哥是好人。”
　　莫小熙似笑非笑的看着吴志，打趣道：“真的是这样的吗？吴同学，我又不会告诉昊辰，你至于这么紧张吗？”
　　吴志后知后觉的指着莫小熙，静静地开口：“你刚才喊昊辰哥是喊昊辰，你跟昊辰哥什么时候关系这么好了。还是你们之间有什么我不知道的事情发生了，难道说你们这个春节是在一起过的？还是说你们其实早就已经暗渡陈仓，只是我一直不知道而已。小熙同学，快点老实交代，你到底瞒着我多少事情？”
　　“不多！也就那么几件而已。吴同学，你是昊辰的助理，不该问的千万不要问，不该说的话你也不要乱说。你知道这句话的意思吗？”莫小熙警告道。
　　说实话，莫小熙并不想让吴志知道她跟欧阳昊辰的关系，只是吴志跟他们每天抬头不见低头见，如果让吴志一直蒙在鼓里，有些不太好。而且办公室里还有一个定时炸弹赤衣，赤衣是知道欧阳昊辰和她的关系的。这么久，赤衣都没有把她跟欧阳昊辰的关系公开，应该是不希望欧阳昊辰在明面上也跟她亲近。如果说赤衣隐瞒他们的关系，是帮她的话，打死她，她也不会相信。赤衣上次可是当着她的面承认了自己喜欢欧阳昊辰，赤衣并不是个轻易放弃的人，所以赤衣肯定是希望别人能除了她，这样赤衣就可以坐收渔翁之利。
　　吴志瞪着眼睛看着莫小熙，希望莫小熙能自己把剩下的话说出来。只可惜等了好半天，也没有听见莫小熙接着往下说。
　　“你故意刺激我，是不是？小熙同学，你怎么能这么可恶，你明明知道我很好奇你跟昊辰哥的事，你却什么都不肯说。你们是不是很早之前就已经在一起了，不会是你们第一次见面的时候就在一起了吧？我记得当时昊辰哥让我去人事部把公司员工的档案取来给他看，不会是那时候昊辰哥就看上你了吧……”
　　莫小熙不悦的瞪了吴志一眼，闷闷地反问道：“你那是什么表情，你是不是觉得我这样的身份配不上昊辰。如果你真的觉得我配不上昊辰，你完全可以现在就去找昊辰说。”
　　吴志摇头，激动地道：“小熙，你真是太厉害了。你到底是怎么做到的，我在昊辰哥身边好久了，还从来没有看见昊辰哥身边有女生出现。你也看到秘书室里的那些美女了，那些美女可是各有千秋，只可惜却没有一个入得了昊辰哥的眼。以前我一直以为昊辰哥喜欢的可能是男生，如果昊辰哥才会对那些美女不感兴趣。现在我才知道，不是那些美女不够美，而是那么美女没有美到昊辰哥的心坎里。”
　　“你说昊辰听见你这么编排他，他会不会找你算账。好了，废话不多说了，你来找我，不会是来找我说这些没用的废话吧！如果真的是这样的话，我觉得你可以卷铺盖走人了。昊辰发那么高的工资给你，你怎么可以整天关心这些无伤大雅的小事。”莫小熙快速转移话题，不咸不淡地道。
　　莫小熙拍了拍自己的脑袋，貌似她忘记了年会上的时候，欧阳昊辰当着所有人的面跟她求婚的事。也对，她怎么能把这么重要的事情忘记了呢！刚才她还在一直想着不要让吴志蒙在鼓里，其实欧阳昊辰早已经把他们两个的关系大白于天下。不过看吴志刚才的表情，大概吴志也忘记了欧阳昊辰跟她求婚这个细节了。
　　吴志抿唇，无辜地道：“我现在终于知道为什么昊辰哥会喜欢你了，因为你跟昊辰哥太像太像。你们都是没有幽默细胞的人，一不小心就会被你们伤得遍体鳞伤。我来找你当然是有正事的，我只不过是顺便关心你一下而已。谁知道你非但不领情，还要准备在昊辰哥面前告我的状。说不定窦娥都没有我冤……”
　　莫小熙也不跟吴志打哈哈，静静地问道：“说吧！你找我到底有什么重要的事？”
　　吴志把手中的邀请函递给莫小熙，淡淡地开口解释：“这是白云公司送来的邀请函，白云公司明天晚上会在白云酒店举行白恩珠小姐的生日PARTY。小熙，你问问昊辰哥要不要出席？”
　　“额……你就是来问我这个问题的？按照以往的惯例，昊辰应该不会去参加这样的PARTY。吴志，你是不是懒得动脑筋，所以就把这样的事情推给我处理。你跟着昊辰这么久，昊辰不喜欢抛头露面，难道你不清楚吗？”莫小熙没好气地道。
　　“与时俱进，我当然十分清楚昊辰哥以前不喜欢这样的PARTY。不过我不确定现在昊辰哥会不会去参加这样的PARTY，因为白云公司是沧海市的本土公司，很多本土公司都会以白云公司马首是瞻。我们虽然不屑于白云公司这样的本土公司，但是我们跟白云公司这样的本土企业多来往并没有坏处。说不定我们什么时候就需要白云公司帮忙，如果我们平时就跟白云公司打好关系，那么我们就可以有更多的机会合作……”吴志喋喋不休地道。
　　莫小熙没好气的看了眼吴志，冷声道：“吴志，你怎么这么不厚道！你明明已经决定去参加PARTY，你还说让我决定，你这不是故意逗我玩吗？”
　　吴志摇头，无辜地解释道：“我真的没有逗你玩，因为我发现只要是你决定让昊辰哥去的PARTY，即使昊辰哥不愿意去，他也会去。所以我觉得只要你决定出席，昊辰哥就会出席。以前我只是觉得这可能是巧合，现在看来这并不是巧合，而是昊辰哥喜欢你。”
　　欧阳昊辰正好来找莫小熙吃午餐，就听见吴志说的话。欧阳昊辰并不否认吴志的说法，淡淡地开口：“你终于看清了自己的地位，你在我心中的地位怎么可能跟小熙一样。小熙是我的爱妻，你最多也只能称之为用着还算顺手的小助理。你的决定我可以不去，可小熙的决定我必须去。”
　　“这是……这是赤裸裸的秀恩爱。昊辰哥，你怎么可以在我这条单身狗面前毫无顾忌的撒狗粮，你不觉得你这样做太过分了一点吗？我跟着昊辰哥的时间比小熙久那么多，怎么我在昊辰哥心目中的地位就那么低呢？这个世界真不公平，我本来觉得昊辰哥不会这么明显的区别对待我们，现在我算是看清楚了，昊辰哥完全是有异性没人性。”吴志嘀嘀咕咕地抱怨道。
　　“过分吗？不觉得！”欧阳昊辰宠溺的看着莫小熙，淡淡的道。
　　“昊辰哥，不带你这样欺负人的！之前你跟小熙求婚的时候，如果我觉得那是你在做戏的话，那我现在真真正正的感觉到，你们两个是真爱！一直以来我都以为你们是假装恋爱，原来你们是真的在一起啊！”吴志若有所思地道。
　　欧阳昊辰看了眼一脸委屈的吴志，浅笑着道：“我欧阳昊辰喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，我从来不需要虚情假意。我跟小熙在一起，是因为我真的喜欢小熙，如果我不喜欢小熙的话，我才不可能跟小熙在一起。”
　　莫小熙嘟着嘴，无语的看着欧阳昊辰，无奈地道：“昊辰，你们两个在这里讨论我，真的好吗？”
　　吴志看着满脸通红的莫小熙，笑眯眯地道：“原来你还会害羞啊！小熙同学，我们同事这么久，我还是第一次见到你满脸通红的样子哦！”
　　“废话那么多，我妻子也是你能够调侃的吗？吴志，你是不是最近生活太潇洒，我记得我们有一个非洲的案子还没有人接手。我觉得你很适合非洲这个案子的，要不你就去非洲工作？”欧阳昊辰冷声看着吴志，威胁道。
　　吴志委屈的看着欧阳昊辰，默默地开口：“昊辰哥，你真的这么狠心吗？明明我现在已经很可怜了，我都已经是单身狗，还被昊辰哥这么嫌弃，我不要活了！”
　　欧阳昊辰抿唇，淡淡地道：“不想活？想死？好啊，你死了我会找人替你收尸。”
　　“我不要活了，我觉得我活着就是被你欺负的！昊辰哥，你以后再也不会有我这么尽心尽力的助理！”吴志一脸哭腔地道。
　　莫小熙大气的拍拍吴志的肩膀，平静地道：“吴同学，我知道你舍不得死。你现在还这么年轻，还没有机会谈一场生死离别的恋爱，你怎么可能舍得去死呢？所以你还是乖乖回去上班，少胡思乱想。”
　　吴志摇摇头，十分不乐意地吼道：“你们两个坏人，你们就不怕我跟办公室的同事说你们两个谈恋爱的事吗？”
　　“你是被气糊涂了吗？昊辰跟我求婚的消息全公司早已经不是秘密，还是你过了个春节回来，就把这件事忘到九霄云外去了。我跟昊辰在一起，本来就不是什么秘密，只是貌似你没有放在心上而已。不会是因为你喜欢昊辰，所以自动忽略了这个消息吧！”莫小熙毫不客气的调侃吴志。


第250章 相亲PARTY

　　“那是谁要来？这么大的阵势，看到了吗？”
　　“我听说这次白恩珠的生日PARTY请了欧氏集团的BOSS欧阳昊辰，你们说会不会是欧阳昊辰来了？”
　　“我也听说了，只是欧氏集团的BOSS不是很少参加我们这样的PARTY吗？还是白云公司跟欧氏集团有什么合作，所以这次才会来参加？”
　　“不清楚！大人物之间的关系岂是我们这些小渣渣能明白的，我只是觉得欧氏集团的BOSS很神秘，之前从来没有见过真人，不知道今天晚上能不能一睹大BOSS的真容……”
　　……
　　莫小熙才下车，就听见人群里小声的议论声。虽然议论的声音很小，不过莫小熙离人群很近，自然就能听清楚议论的内容。莫小熙无奈的浅笑了一下，看来以后她还是不能胡乱替欧阳昊辰做决定。欧阳昊辰以前很少参加这样的聚会，今天因为她的关系才会来参加，可在群众的眼中就变成了欧阳昊辰和白云公司有什么合作。那如果下次白云公司的聚会欧阳昊辰不来，会不会被议论成他们的合作已经终止了。莫小熙无奈的皱了皱眉头，完全有可能会被议论成这个样子。
　　“咦……车上下来的那个女子是谁？”
　　“好漂亮！我怎么从来没有见过她，看她的面容很陌生，你们见过吗？”
　　“确实很漂亮！也不知道是谁家的大小姐，只是沧海市也就这么大，我以前怎么没有听说沧海市哪家的大小姐长得这么标致。有男朋友了吗？没有的话不知道我有没有机会……”
　　“放下你的那点小心思，你以为就你那相貌人家会看上？！你也不找块镜子好好照照，你还是看着别人抱得美人归吧！”
　　“说不定她就喜欢我这款老实憨厚的呢？”不服气被同伴打击的胖子反驳道。
　　“唐胖子，你还真敢说，我都不好意思听。你说你没有自知之明也就算了，没想到你还癞蛤蟆想吃天鹅肉。你倒是说说，你觉得那美女能看上你什么？难不成看上你一身肥的流油的肥猪肉。我说你怎么天都还没有黑，就开始做梦了！”
　　“死竹子，你啥意思！不就我长得胖点，我还是很帅的，看到没有！看到没有？”唐胖子一脸得意的说。
　　竹叶青无奈的叹口气，默默地开口：“都说人贵有自知之明，可是你完全就没有自知之明。唐胖子，这样的场合不是你乱说话的地方，别让人觉得你是暴发户。今天我能把你带来参加白恩珠小姐的生日PARTY，是因为白恩珠小姐喜欢我们西餐厅的糕点，这次生日PARTY的糕点都是由我们西餐厅提供。不然你以为我能有机会来参加白恩珠小姐的生日PARTY，我是看你没有见过世面，带你来涨涨见识。你可千万别给我惹事，不然回头我肯定饶不了你。”
　　唐胖子用肥的流油的手拍拍竹叶青的手，保证道：“放心吧！我绝对不会给你惹事，我知道我自己有几斤几两，我怎么敢在这么高贵的场合惹事。”
　　“算你识趣，如果你真的在这里惹事，我可能也救不了你。”竹叶青叹口气，默默地道。
　　后排的车门缓缓打开，欧阳昊辰从车里下来。走到莫小熙的身边，弯着手臂，让莫小熙挽着他的胳膊。下车前，欧阳昊辰是准备先下去，然后帮莫小熙开车门的，但被莫小熙果断拒绝了。如果欧阳昊辰真的帮她开车门，那今天她一定会成为整个PARTY的焦点。
　　欧阳昊辰能来参加白恩珠的生日PARTY，欧阳昊辰就已经成了整个PARTY的焦点。如果欧阳昊辰还主动在那么多的人面前替她开车门，那么她也会成为整个PARTY的焦点。她不喜欢被别人盯着看的感觉，本来她并不打算来参加PARTY，但欧阳昊辰说这是她的义务。以前欧阳昊辰没有妻子，可以随便找个女伴，但现在不行。如果现在欧阳昊辰带的是别的女人，那么别人肯定会议论他们感情不好……
　　竹叶青看着缓缓从自己身旁走过的欧阳昊辰和莫小熙，定定的看着莫小熙，半晌都没有回过神来。
　　唐胖子伸手在竹叶青眼前晃了晃，低声调侃道：“死竹子，你看看你刚才的样子，你比我还夸张，你的口水都差点流下来了。”
　　竹叶青伸手摸了摸嘴角，嘴角很干净，并没有口水。竹叶青白了唐胖子一眼，小声开口：“那个女的我认识，刚才我只顾着教育你，我都没有认真看那个女子的脸。她……她竟然是我高中同学，我怎么也没有想到她竟然是欧氏集团大BOSS的女伴。”
　　“不是吧！我怎么感觉你们并不仅仅是高中同学那么简单，你是不是高中的时候就喜欢人家，但人家已经有男朋友，你没有追上！不用否认，我看你的表情就知道我说中了，你肯定到现在都还喜欢人家！”唐胖子用手指戳了戳竹叶青的胳膊，调侃道。
　　竹叶青不得不承认，唐胖子说的是事实。因为那时候他喜欢莫小熙，虽然莫小熙待人接物都很随和，对同学也很好。不过莫小熙似乎并没有什么好姐妹，莫小熙唯一的好姐妹是安昭。安昭是个嘻嘻哈哈，但也不是那么好接近的人。他在路口堵过莫小熙几次，都被莫小熙无视掉了。
　　后来他被家人送去国外深造，这几年都没有再见过莫小熙。本来他还想着跟安昭打听一下莫小熙的下落，可是春节的时候并没有见过安昭。没想到会在这里见到莫小熙，而莫小熙身边站着的是欧阳昊辰。
　　唐胖子见竹叶青半天不说话，扯了扯竹叶青的衣袖，低声安慰道：“竹子，不会是被我说中了吧？你真的喜欢过那个女的，然后她喜欢的是别人？好了，别伤心了！这个世界这么多女子，别在一棵树上吊死。大不了回去之后，我把我认识的美女都喊出来，让你挑一个。”
　　“滚一边去！唐胖子，我不需要你介绍女朋友。你还是留着自己慢慢交往吧，我对喜欢你的那些女人不感兴趣。”竹叶青淡淡地道。
　　莫小熙眨巴着眼睛，看着周围的人，惊奇的发现了好多豪门青年才俊。而且好几个俊秀的年轻男子都没有带女伴，独自站在人群中聊天。
　　“昊辰，他们怎么没有带女伴？你早些告诉我，可以不带女伴，我就不用来了。这样的场合我真的不习惯，感觉怪怪的。他们看我就像是在看大熊猫一样，我都快被看得不好意思了。”莫小熙低声道。
　　“你要学会习惯，你是我的妻子。以后这样的场合我们偶尔还是会出席，特别是以后我们回到帝都。你就当是训练，我决定以后有这样的活动我们都来参加，这样你经常来，就不会害羞了。你是欧阳家族的当家主母，你怎么能怯场。”欧阳昊辰淡淡地道。
　　莫小熙蹙眉，无辜地道：“昊辰，你说过尊重我的决定。你还让我来参加，你还说什么如果我不来参加，人家会以为我们感情不好。但我看见大部分年轻男子都没有带女伴，还有好多年轻女子也没有带男伴。我们这样的好少，是不是这是个单身PARTY？”
　　观察了半天之后，莫小熙才小心翼翼的询问欧阳昊辰。刚开始还没有那么明显，随着时间的推移，莫小熙发现来这里的年轻男子大部分都是独自一个人入场，然后安安静静的找个地方喝东西，或者是和旁边的人低声交谈。男士基本都十分稳重的模样，而年轻的女子都很温柔端庄。每个女子都有不同的性格，可这里的女子似乎都很安静，这有点奇怪。
　　欧阳昊辰替莫小熙整理了一下额前的碎发，轻笑着道：“你终于看出了点眉目来了，还算不是太傻。如果到这时候都还没有看出来主人家的目的，那真的是把你卖了，你可能还要帮人家数钱。”
　　莫小熙听到欧阳昊辰这么说，心里十分委屈。这样的场合她本来就很紧张，她怎么可能会去注意这是什么PARTY。再说邀请函上写的是生日PARTY，她怎么想到这是个以生日PARTY为依托的相亲PARTY。这有钱人的想法就是特别，看来这个PARTY就是想给白恩珠找一门好亲事。也不知道这白恩珠会看上谁，上次见白恩珠还是在服装店。那次白恩珠很嚣张，就因为白恩珠的嚣张，最后那家服装店还成了她的。
　　“昊辰，你怎么能这么说我。我咋知道这生日PARTY会是个幌子，你们有钱人的想法，我怎么会知道。我还没有说你呢，你明知道这是个相亲PARTY，你也不事先提醒我。如果我来之前就提醒我，我就不会这么后知后觉了。”莫小熙嘟着嘴小声抱怨道。
　　“是，都是我的错。我应该事先告诉你，这样你不会陪我来了。你就那么想把我推给别人吗？”欧阳昊辰很不悦地道。
　　莫小熙摇头，如果以前她希望欧阳昊辰去找别的女人，那么现在她真的不希望欧阳昊辰跟别的女人在一起。她也不知道自己在什么时候，已经爱上了欧阳昊辰。也说不准是在具体的哪个时间点，大概是日久见人心。不知不觉中，莫小熙就爱上了总在自己身边出现的欧阳昊辰。
　　“你是我法律上的丈夫，又是我名义上的未婚夫。我才舍不得把你推给别人，你这么好的男人我弄丢了，安安说我会后悔死的。因为我再也不可能找到这么帅，这么有钱的老公。所以我决定努力让自己变得很优秀，足够配得上你。”莫小熙下定决心道。
　　欧阳昊辰似笑非笑的看着莫小熙，满意地道：“还算你有点良心。我还以为你是……又臭又硬，冥顽不灵！”
　　莫小熙抬手打了一下欧阳昊辰，不服气地道：“过分，你竟然说我是茅厕里的石头，又臭又硬！我才不是，我不理你了！”
　　“哦，原来你知道啊？！”欧阳昊辰嘴角弯弯勾起，附在莫小熙耳边小声道。
　　“额……你不会以为你说的那么隐晦，我就不知道你在骂我了吗？我还是知道的。我虽然没有你聪明，但是也不是笨到无可救药。你用茅厕里的石头形容我，你觉得真的合适吗？”莫小熙反问道。
　　欧阳昊辰揽住莫小熙的肩膀，微笑着道：“我们是夫妻，你是石头，我也是石头……”
　　“是谁说欧氏集团的大BOSS冷酷无情的？骗子，都是骗子。我看欧氏集团的大BOSS这么温柔善解人意，你们没有看见他一直都是含笑看着那个女人……如果我是他身边的那个女人，我睡着了都会笑醒的！”
　　“我也是，我也是……好希望我就是大BOSS身边的那个女人！你们知道大BOSS身边的那个女人是谁吗？”


第251章 搅黄了PARTY

　　莫小熙淡淡的看着周围的一切，这就是传说中的上流社会交往方式吗？明明想给自己单身的女儿介绍个对象，却要用那么冠冕堂皇的理由。生日聚会，这上流社会的生活怎么这么虚伪……
　　“穿这么高的高跟鞋，站了好半天，脚会不会不舒服？如果不舒服的话，我们可以先去那边休息一下。PARTY开始应该还有好大一会儿，我们等PARTY开始一会儿，你觉得无聊的话我们就先离开。如果你实在是不喜欢这样的场合，我们现在离开也不是不可以。”欧阳昊辰关心地问。
　　莫小熙抿唇，微微摇头，淡淡地开口：“我没事！我又不是玻璃娃娃，我没有那么脆弱。我挺好的，我感觉那边好多人都想跟你打招呼，只是看我在，不方便过来跟你打招呼。要不我去那边坐着休息一下，你在这里应酬一下这些人。”
　　欧阳昊辰转过头看了眼四周的人，四周确实有好几个男子是不是朝这边瞟一眼。他们应该真的很想跟他打交道，只是看着莫小熙在他身边，他们也不敢接近。虽然他不屑于跟这些人来往，不过莫小熙在他身边这么久，也该去旁边坐下休息一下。
　　“嗯。那你就在旁边休息一下，不要跑太远哦！如果有什么需要，你可以找现场的服务员，他们会很高兴为你服务的。”
　　莫小熙乖巧的点点头，微笑着道：“知道了！你去忙吧，我又不是小孩子，我会照顾好自己的。”
　　欧阳昊辰替莫小熙把耳边的几缕碎发拨到耳后，在莫小熙耳边亲昵地道：“照顾好自己，不要让我担心。如果你不喜欢在大厅里，那等一小会儿，我就带你去花园里转转。”
　　“去吧。我保证会照顾好自己，我没有你想象的那么脆弱。其实我还是可以照顾好自己的，你就不要替我担心了。”莫小熙再次肯定地道。
　　说着莫小熙也不给欧阳昊辰说话的机会，就朝着旁边摆放糕点的地方走去。其实她对这些糕点并不是太感兴趣，只是她不想听到欧阳昊辰的碎碎念。欧阳昊辰什么都好，就是有时候太过于担心她。她真是搞不明白，欧阳昊辰明明是块人形冰雕，怎么在她面前总是那么多话。
　　难道这就是所谓的改变，在不同的人面前会表现出不同的性格。在别人面前，欧阳昊辰表现出来的就是冷酷无情，霸道不讲理。在她面前表现出来的就是碎碎念，对她关心得有点过火。想到这里，莫小熙嘴角不自觉的露出了淡淡的笑容。欧阳昊辰对她这么好，是她上辈子修来的福分吧。欧阳昊辰不仅颜值高，还多金。也不知道欧阳昊辰是不是脑子进水了，才会喜欢上她这个一穷二白的小菜鸟。
　　“美女，需要帮忙吗？”
　　莫小熙还在沉浸在自己的世界中，突然一个好听的男声出现在莫小熙的头顶。抬头，莫小熙就看见一张皮肤白皙，没有一点瑕疵的脸。棱角分明的五官，分布在白皙的皮肤上，让人感觉很舒服。虽然是第一次见面就离得这么近，莫小熙却没有一丝尴尬的感觉。
　　“你好！我很好，没有什么需要帮忙的。谢谢你！”莫小熙淡淡地拒绝。
　　竹叶青微笑着看着莫小熙，莫小熙还是跟当年一样。对谁都是淡淡的，跟任何人都不深交，也不轻易得罪任何人。竹叶青继续道：“我什么都没有做，怎么好意思承担你的谢谢。如果你非要谢我的话，那就陪我喝一杯吧！”
　　莫小熙蹙眉，很不悦。虽然对竹叶青的第一感觉并不是很糟，可是竹叶青这死缠烂打的模样，让她很不舒服。莫小熙摇头，拒绝道：“对不起！我不会喝酒，看来只能拂了你的好意。”
　　“那你陪我说说话，总可以吧！美女，既然是来参加PARTY，就不要那么拘谨。我觉得我们很有缘，能不能交个朋友？”竹叶青不死心地继续道。
　　莫小熙眉头皱得更深了，竹叶青怎么烦呢。她都已经很婉转的拒绝了，竹叶青怎么就是不肯离开。早知道她就不要离开欧阳昊辰，即使呆在欧阳昊辰身边会很无聊，但是她也不用应付这种搭讪的男子。
　　“实在是不好意思，我老公在那边，我要去找我老公了。”
　　“老公？你已经结婚了？你去年不是才大学毕业吗？怎么会这么快就结婚了？”竹叶青听见莫小熙说老公，就没有控制自己疯狂的心，问出一连串的问题。^
　　莫小熙皱着眉头，无语的打量着竹叶青。冷冷地开口：“这位先生，我的私事应该不需要跟你汇报。至于你提出的问题，我也有权利保持沉默。”
　　“你是不是有什么难言之隐，如果你有什么难言之隐，我一定会帮你的。莫小熙，你告诉我，你没有结婚，你刚才说的那些话都是违心的！”竹叶青失控地喊道。
　　“有病！我没有什么难言之隐，我现在只想离开这里。我结婚跟你有什么关系，我们又不认识，你没有资格管我的私事！”莫小熙皱着眉头，冷冷地道。
　　竹叶青抓着莫小熙的手，紧张地解释道：“莫小熙，我不是坏人。你不记得我了吗？我们是高中同学，我们虽然不是一个班的，但我们是一个学校的啊！”
　　莫小熙再次打量了竹叶青一眼，无奈的摇摇头，淡淡地道：“对不起！我确实不知道你是谁，我的高中同学很多，我不记得每一个人。实在是很抱歉，我已经离开很久，我该回去找我老公了。”
　　因为竹叶青的失控，他们这边的谈话自然引起了低声交谈的人群的注意。自然引起了人群中的欧阳昊辰的注意，欧阳昊辰看见莫小熙被一个长相帅气的男子牵绊住。心里很不爽，早知道就不应该带莫小熙来参加这样的PARTY，这样的相亲PARTY似乎并不适合莫小熙。是他的失误，莫小熙这么有魅力的女子，能吸引他的注意，自然也会吸引别的男人的注意。看来以后他该把莫小熙藏得严严实实，不然一个不小心，莫小熙可能就会被别人拐跑了。
　　“你是谁？你挡住我妻子的去路，想要做什么？”欧阳昊辰冷哼道。
　　竹叶青抬头，就看见站在自己背后的欧阳昊辰。竹叶青心里一寒，今天他算是闯祸了。刚才他还千叮咛万嘱咐，拜托唐胖子不要闯祸，唐胖子没有闯祸，现在是他自己闯祸了。
　　“我是今天晚上PARTY的糕点提供方，我刚才拦住这位小姐，只是希望这位小姐能对我们的糕点提出宝贵的意见。”竹叶青心虚地开口。希望莫小熙不要拆他的台，莫小熙为人善良，希望莫小熙能帮她圆这个谎。
　　欧阳昊辰看向莫小熙，淡淡地问道：“是这样吗？”
　　莫小熙为难的看了眼怒火中烧的欧阳昊辰，如果她回答不是，那么欧阳昊辰很有可能把这件事情闹大。这里是公众场合，欧阳昊辰公共场合发飙，对欧阳昊辰的影响不好。
　　“算是吧！昊辰，刚才你不是说带我去花园里走走吗？你那边处理好了没，如果没有什么事，我们就去花园里散散步。”莫小熙边说边绕过竹叶青，走到欧阳昊辰身边，主动挽起欧阳昊辰的胳膊。
　　欧阳昊辰对莫小熙帮竹叶青隐瞒很不爽，不过欧阳昊辰知道莫小熙也是为他着想。莫小熙不希望他在这样的场合发火，那么他也就配合莫小熙，不为难竹叶青。
　　“我已经处理完了，我们回家吧！我知道你不喜欢这样的场合，我们现在就回家。”欧阳昊辰淡淡地道。
　　“我们就这么走了？这样不好吧！我们这么快就离开，会不会对主人来说不太礼貌。”莫小熙担忧地道。
　　欧阳昊辰才不在乎这些，欧阳昊辰现在的想法就是快点把莫小熙带走，他不希望莫小熙在这里被更多的人围观。虽然这里的人并不能跟他相提并论，但莫小熙被这些人肆无忌惮的打探，他心里还是十分的不舒服。
　　“没关系！反正我们已经把礼物送到，我们还有更重要的事情需要回去处理。我们提前走不会影响什么，我们还是走吧！”
　　“哦！那好吧！”莫小熙只能跟着欧阳昊辰朝着大门口走去。
　　“天哪！你们刚才注意到欧氏集团大BOSS的脸色没有，大BOSS的脸色真的好难看！我真的好佩服那个挑战大BOSS的男子，你们知道他是谁吗？”
　　“看到了！看到了！我还以为大BOSS会发飙，只是没有想到大BOSS会那么淡定。”
　　“刚才我听那个男子说他是今天晚上这个PARTY糕点的提供方，也不知道白云公司是怎么选择糕点的，怎么会选择这样的供应商，这不是搬起石头砸自己的脚吗？我听说大BOSS很少参加PARTY，这白云公司好不容易邀请到大BOSS来参加，竟然会出这样的幺蛾子。我想白云公司现在肯定后悔死了，以后我们举行PARTY可千万不能请这家糕点供应商，这简直是自找死路……”
　　“哎……我想白云公司的人应该也没有想到那个男人胆子会这么大，竟然敢当众调戏大BOSS的妻子。”
　　“同意你的看法。虽然我觉得大BOSS的女伴很美，但我还是控制自己没有去打扰她，如果我去打扰她，说不定我的下场会更糟糕。”
　　……
　　虽然不敢大声讨论，但小声议论的声音还是此起彼伏。
　　白恩珠下楼的时候，正好就听见这些议论声。白恩珠脸色很难看，今天是她的生日PARTY，却被莫小熙那个可恶的女人搅黄了。真是太可恶了，上次商场的事，就让她很没有面子，这次竟然来她的生日PARTY现场捣乱，这是故意找茬吗？
　　“父亲，你听听他们说的话。父亲，你怎么能邀请这么嚣张的人参加我的生日PARTY。我的生日PARTY都被人搅黄了，我还怎么挑选男朋友……”白恩珠嘟着嘴巴撒娇。
　　白百拍了拍白恩珠的手，低声安慰道：“这件事也不能完全怪欧阳先生，欧阳先生这么做也无可厚非。如果有人当众欺负我的女儿，我也不会任由人家欺负。而且欧阳先生已经很给我们面子，没有当众为难竹叶青。珠珠，这件事就这么算了吧。”
　　白恩珠看着父亲，心里很不舒服。父亲怎么能这么轻易放过莫小熙，莫小熙都欺负到她头上来了，父亲竟然让她算了。不行，白家可不是这么好欺负的，莫小熙，你给我记着，今天的事情我是不可能这么轻易放过你的。你当初帮欧阳明月，我就不会原谅你。
　　“珠珠，你仔细看看有没有喜欢的男子？如果有喜欢的男子，随后我就帮你打听打听，看看对方是否愿意做我们白家的上门女婿。”白百一脸宠爱地道。
　　虽然心里十分不舒服，不过从小接受良好教育的白恩珠还是乖巧的点点头，平静地道：“我知道了。父亲。”
　　白恩珠在白百的面前永远都是乖巧懂事的乖乖女，再说今天还是她的生日，她绝不会让莫小熙搅乱了她的心神。不然她一直以来扮演的乖乖女形象就会崩塌，她心里喜欢的还是赫连正新。只是赫连正新都不理她，她只希望自己能引起赫连正新的注意，不然她才不会答应白百帮她准备这次PARTY。


第252章 醉酒

　　看着开车的欧阳昊辰，莫小熙心里还是有些担心，欧阳昊辰不会是还在生气吧。说实话，她也很冤枉，好不好？她怎么知道那个竹叶青怎么会突然冒出来，而且她真的不记得自己以前认识竹叶青。知道竹叶青的名字还是竹叶青衣服上别着的名牌，不然她连竹叶青的名字都不清楚。
　　“昊辰，你别生气了？我真的不是故意惹你生气，我不清楚竹叶青为什么会跑来找我搭讪。我保证我真的没有故意引起竹叶青的注意，竹叶青说是我的高中同学，但我真的不觉得我有个高中同学叫做竹叶青。不信我打电话问安安，如果安安也不认识竹叶青，说明竹叶青就是故意找茬的。”莫小熙低声解释。
　　“我没有气竹叶青来搭讪，我气的是竹叶青搭讪，你还好言好语的回答他。你当时完全就应该不理会他，让服务员把他赶走。或者是你可以喊我！”欧阳昊辰不悦地道。
　　莫小熙乖巧的点点头，小声道：“我知道了，我下次一定乖乖听你的话。或者是我乖乖呆在你身边，这样应该就不会有人来找茬啦！”
　　欧阳昊辰扫了眼低头十分委屈的莫小熙，看着莫小熙这个样子，欧阳昊辰心里有些酸酸的。莫小熙本来就是很有魅力的女孩子，在第一次见到莫小熙开始，他就已经知道莫小熙不一样的存在。
　　“好啦！不要在我面前装委屈，以后你参加这样的聚会我都会在你身边，这样那些狂蜂浪蝶就没有机会靠近你了。小熙，你还说我身边的狂蜂浪蝶比较多，现在我才知道你身边的追求者一点都不比我的少。只是你以前似乎根本没有关心过你身边的那些追求者，不然你怎么会连追了你这么多年的爱慕者都不认识。”
　　莫小熙蹙眉，嘟着嘴无语地道：“我脸盲不可以吗？我压根都不记得人家长什么样，每天从我身边路过的人好几百人，我怎么会记住每一张脸。如果你能记住所有人的脸，那你怎么没有遇上自己喜欢的人。”
　　欧阳昊辰翻了个白眼，无语地道：“脸盲？小熙，我怎么不知道你脸盲？”
　　“脸盲这是病，我有病，难道我要让所有人知道我生病了吗？如果我真的满世界的宣传我生病了，也不会有人愿意关心我一下。我又何必让其他人知道我生病，我自己知道就够了。这件事不许告诉奶奶，奶奶也不知道我有脸盲症。”莫小熙低声解释。
　　欧阳昊辰点点头，不再说话。
　　回到别墅天已经彻底暗了下来，欧阳昊辰看了眼脸色还是不太好的莫小熙，轻声询问道：“小熙，刚才你都没有怎么吃东西。饿了吗？如果饿的话，我就让穆姨给你准备宵夜。”
　　莫小熙果断摇头，不好意思地道：“虽然我肚子饿，但是现在时间已经不早了，我们还是不要去打扰穆姨。穆姨现在应该已经睡着了，我去厨房里看看还有什么可以吃的，我去给你准备一点小菜。你先去休息一下，我一会儿就好！”
　　“你确定自己去厨房里准备宵夜，你不会一把火把厨房烧了吧？”欧阳昊辰淡淡地问道。
　　莫小熙蹙眉，无语地道：“你故意气我的，对不对？我虽然心情不是太好，但是我还不至于那么败家，把厨房烧了。如果我真的把厨房烧了，那我这辈子可能都得耗在这里了。”
　　欧阳昊辰无奈的摇摇头，默默地坐在沙发上，不再开口。莫小熙心里似乎还是不肯承认这里是她的家，莫小熙总是想着离开这里，他们已经是合法夫妻了。
　　莫小熙也不再跟欧阳昊辰计较，欧阳昊辰总是这样淡淡的。她现在是欧阳昊辰的合法妻子，欧阳昊辰吃宵夜总不能老是麻烦穆姨。现在他们还可以麻烦穆姨，等过几年穆姨年纪大了，他们总不可能还老是麻烦穆姨。
　　打开冰箱看了半天，莫小熙准备给欧阳昊辰煮西红柿肉丝面。
　　“昊辰，快过来吃面吧！”莫小熙端着两碗热气腾腾的面条，开心地道。
　　“好。”欧阳昊辰施施然的坐到餐桌前，看着冒着热气的面条。欧阳昊辰心里突然有些酸酸的，他真的是捡到宝了。莫小熙虽然不是很聪明，但莫小熙认定的事情就会努力去做好。
　　边吃面，边忍不住看着莫小熙。欧阳昊辰嘴角不自觉的勾起了淡淡的弧度，莫小熙什么时候才能坦诚的接受他。本来他还觉得莫小熙还小，可以等莫小熙慢慢长大。只是这几天安昭的事情让他很受打击，安昭跟慕容安之还没有交往很久，他们就已经有小宝宝了。可他跟莫小熙名正言顺的夫妻，到现在还是分房睡。看样子他真的好失败，他是不是该努力一下。
　　“我脸上有脏东西吗？你干嘛一直盯着我看，我都被你看得不好意思了。”莫小熙无语地开口。也不知道欧阳昊辰今天晚上是怎么了，欧阳昊辰一边吃面，一边盯着她看。
　　“没有。我只是觉得你今天特别好看，所以就多看你几眼，有什么问题吗？”欧阳昊辰语不惊人死不休。
　　莫小熙蹙眉，无语地道：“你喝蜜糖了？嘴巴这么甜，还是你做了什么对不起我的事，才会说甜言蜜语哄我开心！”
　　欧阳昊辰翻了个白眼，瞪了眼莫小熙，默默地道：“我不喝糖水，我也对糖水不感兴趣。至于做对不起的事，我就更没有做了。白天我在公司里，你也在公司里，我哪里有时间做对不起你的事情。下班后我们一起去参加白恩珠的生日PARTY，我哪里有做对不起你的事情。小熙，你是不是很喜欢我，才会害怕我做对不起你的事情。放心吧，我是不可能做对不起你的事情！”
　　“哦！那就快点吃面，面坨了就不好吃了。”莫小熙淡淡地道。被欧阳昊辰夸了一通后，莫小熙脸红得像猴子屁股。
　　欧阳昊辰点点头，也不反驳莫小熙，静静的低下头开始吃面。
　　吃完面，欧阳昊辰抢着去洗碗。莫小熙确实有点累，也就没有去洗碗。而是回房间洗澡，洗完澡之后莫小熙突然觉得自己很渴，就下去楼下倒水喝。只是饮水机里的水竟然没有了，备用水在旁边，莫小熙纵纵肩膀，无奈地看着备用水发呆。这么晚了，喊欧阳昊辰下来换水似乎不太现实，欧阳昊辰工作一天也很累了。算了，那就不喝水了，只是不喝水真的好渴。
　　转过头，就看到吧台上放着一瓶已经开封的红酒。旁边还有一个没有喝过的红酒杯，难道是老天爷说，水喝光了，你就喝点酒吧。没有细想，莫小熙端起红酒就倒了半杯在高脚杯里，莫小熙仰头就喝了一大口。抿了抿唇，莫小熙眨巴着眼睛自言自语道：“这高档红酒味道真不错，不愧是高档红酒。也不知道这红酒是从哪里买来的，这么好喝。”
　　不知不觉中，莫小熙就把一瓶红酒倒光了。莫小熙喝完最后一滴红酒，醉眼迷离的摸着自己的额头，晕呼呼地道：“怎么回事？我的头怎么这么晕，不对，不是我的头晕，应该是地震了。也不对呀，地震我怎么没有感觉到摇动，我只感觉到我的头晕乎乎的。”
　　跌跌撞撞的朝着房间走去，撞上了准备下楼的欧阳昊辰。欧阳昊辰看着莫小熙穿着真丝睡衣，因为酒醉莫小熙的双颊绯红，看上去异常妖娆。
　　“小熙，你怎么喝那么多酒？你酒量不好，你怎么能喝那么多酒。”欧阳昊辰扶住撞到自己的莫小熙，无奈地开口。
　　抓住欧阳昊辰的睡衣，莫小熙眨巴着眼睛，迷迷蒙蒙地摇头，张口解释：“我……我想喝水，结果饮水机里的水没有了。我口很渴，就看见吧台上放着一瓶红酒，我就忍不住喝光了。”
　　欧阳昊辰蹙眉，无奈的摇摇头道：“小熙，你酒量那么差，你怎么能喝那么多酒。如果你实在要喝水，你可以喊我去换水，你怎么能把酒拿来当水喝呢？”
　　莫小熙嘟着小嘴，委屈的看着欧阳昊辰。无辜地道：“我又不是故意的，我只是看着那酒挺好喝的。所以不知不觉就喝多了那么一点，就一点点啦。再说我现在是在家里，不会遇到什么危险的。”
　　“你还真是不让我省心，如果你有个什么好歹，你让我怎么跟奶奶交代。你奶奶可是很关心你的，你不会想让奶奶担心你吧。”欧阳昊辰扶住莫小熙随时都可能倒下去的身体，无奈地道。
　　莫小熙摇摆着手，大大咧咧地道：“不会的。我怎么可能那么脆弱，我才没有那么脆弱，我只是多喝了那么一丁点儿。放心吧，我明天早上起来就什么事都没有了。我困了，我先回房休息。”
　　欧阳昊辰点头，扶着莫小熙朝着莫小熙的房间走去。莫小熙靠在欧阳昊辰的肩上，淡淡地开口：“我是不是特别笨，我怎么可以这么笨呢？我明明可以少喝点的，只是我就是想感受一下喝醉了是什么感觉。在外面不敢喝醉，是因为外面不安全，可我现在是在家里，我很安全，所以我可以放心的喝。”
　　“额。小熙啊小熙，你把我这个合法丈夫当空气了吗？我们在一起这么久，我们都没有越雷池一步。是因为我害怕伤害你，可是现在的你真的让我很难把持自己。小熙，你真是个磨人的小妖精。你不知道你现在这个样子比你平时温温柔柔的样子更让人沉醉吗？还好你这样子只有我看到，不然我真的会吃醋的。”欧阳昊辰扶着莫小熙，在心里无声的控诉道。
　　替莫小熙盖好被子，欧阳昊辰正准备离开。莫小熙突然呢喃道：“昊辰，别走。你是不是觉得我不够美，你才不肯留下来陪我。昊辰，我们都已经结婚这么久……”
　　说着莫小熙的手还十分不老实的去抓欧阳昊辰，也不知道扯到了什么，莫小熙一用力，欧阳昊辰只感觉到胸前一凉，浴袍的腰带就被莫小熙扯到了手中。
　　欧阳昊辰蹙眉，莫小熙这丫头到底是要做什么，她不知道她再这样下去，会很危险吗？他是正常男人，他能控制自己不伤害莫小熙已经很君子……
　　“别走，留下来陪我。好不好？”说着莫小熙空气中一抓，就把欧阳昊辰整个的拽倒在床上……


第253章 欧阳昊辰，你混蛋

　　清晨第一缕阳光透过玻璃照进来，床上的莫小熙翻了个身。习惯性的去寻找床头的小兔抱枕，可是却摸到了一张光滑的脸。莫小熙条件反射的坐起身，瞪大眼睛看着躺在自己身边的欧阳昊辰。莫小熙蹙眉，欧阳昊辰怎么会在她的床上？
　　记忆慢慢回笼，昨天晚上她洗完澡后很口渴，就下楼去找水喝。结果饮水机里没有水了，她就看见吧台上的红酒，然后忍不住就把酒瓶里的红酒全部喝光。之后她就遇到了正准备下楼的欧阳昊辰，然后欧阳昊辰就扶她回房间……
　　欧阳昊辰替她盖好被子，准备离开的时候，好像是她拽住了欧阳昊辰，不让欧阳昊辰离开。天啊！太丢脸了，她怎么可以这么丢脸，她怎么能看到欧阳昊辰就……这不是她的风格，她一向清心寡欲，怎么能主动投怀送抱。惨了，惨了，她以后该怎么面对欧阳昊辰，她这张老脸都丢尽了！欧阳昊辰，你这个混蛋，你怎么能趁我喝醉了就……
　　莫小熙眨巴着眼睛看着熟睡中的欧阳昊辰，还好欧阳昊辰还没有醒过来，不然她肯定会羞死的。莫小熙迅速跳下床，抱起床脚的衣服朝着浴室跑去，那速度绝对是风驰电掣。仿佛后面有小鬼追她，她冲进浴室，迅速把浴室门反锁了。靠着浴室门喘着粗气，莫小熙再次蹙眉，无语的自嘲道：“莫小熙啊莫小熙，你这辈子全毁了。你怎么可以这么饥不择食，欧阳昊辰是你的金主，你怎么能对欧阳昊辰做那样的事。”
　　“不对呀！我是喝醉了，可是欧阳昊辰没有喝醉。欧阳昊辰怎么不推开我，他怎么能就这么半推半就的，哎呀，不想了，不想了！总之就是欧阳昊辰那个混蛋，趁人之危。”莫小熙蹙眉，现在她该怎么面对欧阳昊辰，她是不是很丢脸啊！
　　欧阳昊辰睁开眼睛，看着紧闭的浴室门。嘴角泛起淡淡的微笑，昨天晚上的细节在脑海中回放。
　　昨天晚上莫小熙拉着她的手，不停地呢喃道：“昊辰，你怎么能一直对我这么冷冰冰的，我们都已经是夫妻这么久了，可你却一直没有跟我……你是不是还不喜欢我，所以你才不愿意跟我在一起。”
　　欧阳昊辰听着莫小熙这番话，哭笑不得。他怎么可能是因为不喜欢莫小熙，才不跟莫小熙在一起。他是担心自己不小心伤害莫小熙，莫小熙才大学刚毕业，他是希望莫小熙有个接受的过程。
　　莫小熙一晚上就在欧阳昊辰的身上到处点火，本来躺在莫小熙身边，就需要很大的定力。他是正常人，正常男人！其实刚才他早已经醒了，他以为莫小熙会尖叫，可是莫小熙很淡定的瞪着他看了半晌后，就冲进浴室里躲起来了。他很想睁开眼睛看看莫小熙尴尬的样子，虽然他没有睁开眼睛看到莫小熙的表情，但是他心里很清楚，刚才莫小熙的表情肯定是很尴尬的。
　　“你现在已经是我的人了，你这辈子都只能是我的人。小熙，你逃不出我的五指山，你就等着乖乖成为我的新娘吧。说实话，本来我是想等洞房花烛夜的时候，再和你……不过谁让你昨天晚上那么主动，如果我不做点什么，实在是有点对不起自己。小熙，我保证，我以后绝不会伤害你。”欧阳昊辰在心底默默地道。
　　浴室的门半天都没有打开，过了好一会儿，欧阳昊辰才听见从浴室里传来的水声。欧阳昊辰无奈的叹口气，莫小熙的表现似乎太淡定了那么一点点，刚才他已经准备好说辞。如果莫小熙尖叫的话，他就说吃亏的是他。事实也是如此，吃亏的本来就是他，他可是一直守身如玉。
　　莫小熙抚摸着自己的嘴唇，委屈地自言自语：“怎么可以这样，欧阳昊辰这个混蛋，他怎么可以对他……可恶，实在是太可恶了！都是红酒惹的祸，本来还以为在家里喝酒就没事，可谁知道会发生后面的事。不过人家不是说，醉酒后都会断片吗？她怎么把昨天晚上的事情记得那么清楚，都怪欧阳昊辰，都是欧阳昊辰的错！”
　　早知道她会在醉酒后那么疯狂，她就不应该喝酒。酒后真的会坏事，她怎么能这么草率的把自己给出卖了。还是在那样的情况下，欧阳昊辰不会觉得她是太那什么，额……以后她真的不知道该怎么跟欧阳昊辰相处了，她这次真是丢脸丢到姥姥家了。
　　“小熙，你还不准备出来吗？你不会是晕倒在浴室了吧？”欧阳昊辰在门外很淡定的敲门。
　　“你……你别进来，我马上就出来。我很好，才不会晕倒在里面。”莫小熙紧张的看着门口，生怕欧阳昊辰突然推开浴室门闯进来。
　　欧阳昊辰无奈的叹口气，淡淡地开口：“我先下楼，时间不早了。我们今天早上有个很重要的会议，你不会想迟到吧！”
　　莫小熙眼珠滴溜溜的转了一圈，焦急地喊道：“糟糕，我怎么忘记了！今天吴志请假，我要去帮你做会议记录。昊辰，你怎么不早点提醒我，你现在才说，我都来不及准备了。”
　　欧阳昊辰无奈地看着紧闭的浴室门，无语地道：“你现在如果继续在浴室里躲着不出来，我觉得你更没有时间准备材料。还有会议的材料我已经让秘书室的同事准备好了，你只需要等下在车上熟悉一下就好了。”
　　“你先下去吧！我马上就出来！”莫小熙站在门背后，低声喊道。
　　欧阳昊辰听出莫小熙的声音是发自于门背后，欧阳昊辰嘴角勾了勾，点头答应：“好。我下去了，你快些下来吧！”
　　“嗯。”莫小熙声如蚊蝇，怯怯地道。
　　听着门外传来渐去渐远的脚步声，莫小熙才打开浴室门，从门缝里朝外看去，房间里早已没有欧阳昊辰的身影。莫小熙才打开门出来，看着床单上那一抹红，心里有些刺刺的疼。她刚才全身的神经都是高度紧张的，现在放松下来，她才觉得自己全身上下都好痛。
　　可恶！欧阳昊辰，你这个超级大混蛋！你怎么可以趁人之危，你怎么可以趁我喝醉了就……莫小熙心里狠狠地诅咒着欧阳昊辰，可是还是有点心虚。昨天晚上貌似是她主动的，这种事怎么能让她主动，真是羞死人了!
　　莫小熙拍了拍自己的脸，自我安慰道：“莫小熙，事已至此。我只能往前看，就当是被狗咬了一口。”
　　穆姨看着莫小熙下楼，身形似乎不是很稳，关切的询问：“莫小姐，你是不是哪里不舒服？”
　　莫小熙摆摆手，淡淡地道：“我没事。可能就是昨晚没有睡好，所以有些精神恍惚。”
　　穆姨看看莫小熙，又看看欧阳昊辰，意有所指地道：“少爷，莫小姐没有休息好，你就放莫小姐休息一天。今天就不用去公司了！”
　　“我没事！穆姨，谢谢你的关心，我才没有那么脆弱。我只是有那么一点点头晕，我等下在车上小睡一下就没事了。”莫小熙不好意思地道。
　　“工作永远都做不完，你没有必要那么拼。你是欧氏集团的少奶奶，没有必要这么拼命吧！”穆姨微笑着调侃道。
　　莫小熙上前挽住穆姨的胳膊，撒娇道：“穆姨，你又欺负我。我什么时候是欧氏集团的少奶奶，我只是昊辰的小助理。老板都去公司上班，我作为老板的小助理，我怎么敢在家里偷懒。”
　　穆姨点了点莫小熙的鼻尖，无奈地道：“你呀！我真不知道该说你什么好，你总是让我无话可说。不过我可不敢欺负你，我欺负你的话，估计少爷会把我开除了。你可是少爷的心肝宝贝，我怎么敢欺负你呢！”
　　莫小熙嘟着小嘴，继续撒娇：“我不理你了！穆姨，你怎么能这么说我，我什么时候是昊辰的心肝宝贝，我自己怎么不知道。你是昊辰身边的红人，昊辰怎么可能把你开除了。穆姨，你就安安心心的在这里工作，等你退休的时候就可以回帝都跟刘叔叔在一起，过着幸福的二人世界了……”
　　“小丫头，你是连穆姨的玩笑都要开了，是不是？你刘叔叔还说等他退休了，就来沧海市生活。沧海市比起帝都，生活更加的惬意，没有那么多的尔虞我诈。”穆姨平静地道。
　　“真的吗？太好了，我最喜欢穆姨做的饭菜了。以后刘叔叔来沧海市生活，那穆姨就可以天天给我们做饭，我就不用担心穆姨有朝一天离开沧海市。”莫小熙笑眯眯地道。
　　欧阳昊辰看着莫小熙不停的找穆姨说话，就是不肯和他说一句话。看来昨天晚上的事情莫小熙是真的生气了，只是昨天晚上的事情也不能完全怪他。
　　“快点吃早餐，我们再不出门就要迟到了。”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　莫小熙低头，不敢看欧阳昊辰的眼睛。欧阳昊辰现在看着她，会不会觉得她不够庄重，不然她怎么能主动把欧阳昊辰扑倒。莫小熙摇摇头，把那些画面从脑海里甩出去。她还真是自作孽，不会喝酒她还喝什么酒，现在好了，酿成了这无可挽回的错误。
　　“嗯。”莫小熙弱弱地道。
　　穆姨不悦的瞪了欧阳昊辰一眼，冷哼道：“少爷，你对莫小姐要温柔一点。你怎么能用这么冰冷的口气跟莫小姐说话，莫小姐能忍受你的怪脾气，已经很不错了。你最好对莫小姐好一点，不然莫小姐一个生气离你而去，看你上哪里找这么好的。”
　　莫小熙脸色瞬间绯红，穆姨怎么能当着她的面说这种话。虽然穆姨这话是在夸她，可是当着她的面夸她，她会不好意思的。
　　“我知道了。穆姨，我看你年纪是越来越大了，废话也越来越多了。”欧阳昊辰冷声道。
　　穆姨心疼的看了眼莫小熙，也不好继续为难欧阳昊辰。刚才莫小熙下楼的姿势，让穆姨一眼就看出了端倪。只是年轻人的事情她也不好多问，不然以莫小熙那脸皮薄的性子，可能会很尴尬。
　　现在欧阳昊辰和莫小熙已经修成正果，也不知道胡玉麟那边是怎么想的。这次本来她是想在胡玉麟面前帮莫小熙说说好话的，可是她还没有找到合适的机会帮莫小熙说话。就听到欧阳昊辰被车撞了住院的消息，胡玉麟的心情极度不好，她也就没有找胡玉麟谈谈。
　　后来又因为其他事情耽误，到她离开帝都，都没有找到一个合适的机会帮莫小熙说几句好话。希望胡玉麟能接受莫小熙，虽然莫小熙不是什么大家闺秀，但莫小熙的家教真的很不错。而且莫小熙还对人热情，是个难得的好姑娘。
　　“少爷！对莫小姐好一点，希望莫小姐能一直留在你身边。”穆姨在心底默默地祈祷。


第254章 奶奶突然到访

　　低头处理文件的莫小熙完全没有感觉到欧阳昊辰的到来，莫小熙就这么静静的看着文件出神。离那天晚上的事情已经过了一个星期，这几天她都有意避开欧阳昊辰。即使跟欧阳昊辰见面，她也绝口不提那天晚上发生的事。好在欧阳昊辰似乎也很有默契，从未提起那天晚上发生的事。
　　伸了伸懒腰，抬起头，放轻松的莫小熙就看到欧阳昊辰站在办公室的门口。莫小熙蹙眉，不解地问道：“昊辰，有事吗？你怎么突然出现在我办公室门口，还好我没有做什么对不起公司的事。不然我肯定会被吓死的！”
　　欧阳昊辰抿唇，冷冷地开口：“小熙，我们是不是该好好谈谈了？你最近似乎都不愿意跟我说话，是不是那天晚上的事让你对我有什么误会？”
　　“过去的事情就让它过去吧！我们就当作什么都没有发生，好不好？”莫小熙低下头，怯怯地道。
　　“那天晚上的事情我确实不对，你就不能原谅我吗？这些天我看着你闷闷不乐的样子，我真的很担心。”欧阳昊辰静静地开口。
　　莫小熙蹙眉，冷声道：“我已经说过了，那天的事情我们都不要再提起，你怎么听不懂呢？我们就当作什么都没有发生，行不行！”
　　欧阳昊辰看了眼脸色很难看的莫小熙，心里有些隐隐的后悔。他是不是太着急了，如果不是他伤害了莫小熙，莫小熙这些天也不会这么难过。虽然这些天他都表现得很淡定，但是他还是能感觉到莫小熙心情十分低落。
　　“好，我不说了。不过小熙，你能不能不要难过了，我知道是我醋了，我不应该伤害你。”
　　莫小熙无奈的摇摇头，淡淡地道：“你没有错，这是我应该做的。我们本来就是合法夫妻，你又有什么错？！我只是有点不知道怎么面对你，你给我一点时间，我一定会扮演好妻子的角色。”
　　“昊辰，你不会对小熙同学……昊辰，小熙同学这么单纯，你怎么忍心下手，你还真是下得去手？”金珉豪似笑非笑的看着欧阳昊辰，调侃道。
　　莫小熙看向金珉豪，心底闪过一丝娇羞。他们刚才说的话也不知道金珉豪听到了几成，金珉豪怎么会突然出现在沧海市。金珉豪不是应该在桑田市处理分公司的事，怎么会有时间来沧海市。
　　“珉豪，你怎么会来？”莫小熙询问道。
　　金珉豪抿着唇，笑眯眯地开口：“如果我不来的话，我怎么能听到这么劲爆的信息。说，昊辰，你是不是已经把小熙同学那啥啥啥了。”
　　欧阳昊辰蹙眉，无语地道：“金珉豪，饭可以乱吃，话可不能乱说。你不知道什么叫做祸从口出，病从口入吗？”
　　“不知道。我觉得我也没有必要知道，不是吗？昊辰，你都已经做了，还怕我说！”金珉豪不怕死地道。
　　莫小熙无语的摇摇头，叹口气道：“珉豪，我们是合法夫妻，有问题吗？”
　　金珉豪惊讶的看着莫小熙，没有想到莫小熙竟然大大方方的承认了。虽然莫小熙没有直截了当的承认，但莫小熙的话已经间接承认她跟欧阳昊辰已经在一起。在他的印象中，莫小熙是腼腆而胆小的，没想到这才没过多久，莫小熙就已经变得这么大胆了。
　　“没问题。还是小熙同学爽快，一点也不像昊辰，还扭扭捏捏的。大家都是成年人，何必这么扭扭捏捏的。”金珉豪笑嘻嘻地道。
　　莫小熙被金珉豪说得有些不好意思，无语地道：“我说珉豪，你能不能说话别这么直接。你知道为什么你现在还单身吗？那是因为你说话太直白，你身边的女孩子都被吓跑了。”
　　金珉豪蹙眉，无辜地道：“真的是这样的吗？我就说我最近怎么都找不到女朋友，原来是我这嘴巴惹的祸。早知道我这嘴巴这么讨嫌，我就应该让我的嘴巴闭起来。说不定我扮演哑巴，还能找到女朋友。现在万年老铁树昊辰都已经开花了，我这个小鲜肉也要赶紧找到对象才行。不然天天看你们秀恩爱，我会哭的。”
　　“说吧！你怎么突然来沧海市，我可没有通知你来沧海市出差。你来之前似乎也没有通知我们，你突然来沧海市到底是为了什么？”欧阳昊辰蹙眉，冷声询问道。
　　金珉豪纵纵肩膀，无语地道：“说实话，我还不愿意来沧海市看你们两个秀恩爱呢。如果不是因为奶奶突然来找我，让我带她来找你们，我才不愿意来。”
　　“你说奶奶要来沧海市？奶奶要来沧海市，给我打电话就好了，为什么奶奶要拜托你？”莫小熙皱着眉头，无语地问道。
　　“大概是奶奶想来沧海市搞突然袭击，奶奶一路上都在问我昊辰对你好吗？我可是很努力的在奶奶面前说昊辰的好话，如果昊辰不小心得罪了奶奶的话，我可就帮不了你了。你自己看着办吧！”金珉豪默默地道。
　　欧阳昊辰眉头深锁，无语地道：“我对小熙这么好，我才不担心奶奶会为难我。”
　　程秀莲上完洗手间，跟着前台秘书朝着莫小熙的办公室走去。远远就看见莫小熙，笑眯眯地喊道：“熙熙，你还好吗？我来看你了！”
　　莫小熙嘴角扬起幸福的微笑，笑眯眯地开口：“奶奶，你怎么会突然想起来沧海市看我。你想我的话，我回去看你就好。”
　　程秀莲温柔的抚摸着莫小熙的头发，和蔼地道：“我知道，我给你打电话，你一定会放下手中的工作回去看我。不过我不希望你因为奶奶，而影响到工作。我最近都没有什么事，所以就来沧海市看你。更重要的是，我想来你上班的地方看看，我想看看你在沧海市过得好不好。”
　　“奶奶，昊辰对我很好，我在公司里过得也很开心。你看，我的办公室这么大，这么明亮，是不是很棒啊！奶奶，这下你可以放心了吧。你身体不好，你来怎么也不提前告诉我，我可以去接你的呀！”莫小熙嘟着嘴，挽着程秀莲的胳膊撒娇。
　　程秀莲无奈的笑笑，淡淡地道：“傻丫头，奶奶身体现在已经好多了。而且这次是金先生带我来的，金先生说正好要来沧海市开会，所以就让我坐金先生的车过来。熙熙，金先生是个好人，你要好好感谢金先生。”
　　莫小熙点点头，静静地开口：“我会的。珉豪，谢谢你带奶奶来。奶奶，我们先回家休息一下，你想要吃什么，我可以让穆姨做。”
　　程秀莲摸摸莫小熙的头发，懒懒地道：“不会影响你工作吧？如果会影响你工作，你先上班，等会儿你下班后，我再跟你一起回家。我就在你办公室楼下等你下班……”
　　“不用！不用，我今天也没有什么重要的事，我陪你回家休息。昊辰，我先陪奶奶回家，你下班后再回来。没问题吧？”莫小熙眨巴着眼睛看着欧阳昊辰，希望欧阳昊辰能答应她的要求。平时她对工作都是兢兢业业的，现在程秀莲来看她，她怎么能把程秀莲丢在一边，不理会程秀莲呢。
　　欧阳昊辰点头，声音淡淡地道：“也好！小熙，奶奶难得来沧海市，你要好好照顾奶奶。奶奶喜欢什么，你尽管买下就是。你奶奶就是我奶奶，我也想陪着奶奶，只是我下午还有个会议。如果不是有个会议必须出席，我都想跟着你和奶奶去逛街。”
　　程秀莲摆摆手，有些不好意思地道：“别，别把所有心力都放在我这个老太婆身上。我现在已经是半截身子埋进土里的人了，你们年轻人怎么能因为我们这些没用的人，而浪费时间和生命。”
　　“奶奶，你又说这种话。奶奶，你怎么能说这些话，你明知道这些话会让我很难过，你还在我面前说这些话。”莫小熙嘟着嘴，很不悦地道。
　　程秀莲拍了拍莫小熙的肩膀，抿唇道：“好啦！熙熙，你也别在这里影响昊辰工作。我们在这里，昊辰都没有办法认真工作了。我们还是先离开吧，不然等下昊辰晚下班，到时候你还怪昊辰没有认真工作呢。”
　　莫小熙点点头，乖巧地道：“我知道了。昊辰，我先带奶奶回家，我们晚上见。”
　　欧阳昊辰点点头，没有说话。
　　挽着程秀莲的手臂，莫小熙满脸都是幸福的光芒。此时她是幸福的，她真的没有想到程秀莲会突然出现在沧海市。程秀莲一直不肯来沧海市陪他们，她却没有想到程秀莲为了她的幸福，竟然千里迢迢跑到沧海市来。就为了能看看她的工作环境，她有这么疼爱她的奶奶，这是她的福气。
　　程秀莲站在别墅门口，担忧地询问道：“熙熙，我们是不是走错地方了？我们现在是回家吗？”
　　“奶奶，这里就是我住的地方。我们没有走错，我现在就带你进去看看。奶奶，你看到我住在这么大的房子里，应该会很放心了吧。”莫小熙静静地道。
　　程秀莲摇头，更加担心地道：“我们家这么穷，而昊辰这么有钱，昊辰不会欺负你吧！熙熙，你跟奶奶说实话，这段时间你跟昊辰在一起，昊辰有没有欺负你。”
　　莫小熙挽着程秀莲的胳膊，静静地开口：“奶奶，虽然昊辰家里很有钱，但昊辰对我真的很好。你就不要怀疑这，怀疑那了。还是奶奶不希望熙熙幸福，所以才会这么问。”
　　“傻丫头，奶奶怎么可能不希望你幸福呢。奶奶只是希望你能幸福快乐的生活，如果不是因为奶奶关心你，奶奶也不会怀疑东，怀疑西。”程秀莲拍拍莫小熙的肩膀，认真地道。
　　穆姨提着垃圾出来，正好看见站在门口的莫小熙和程秀莲。穆姨开心的看着莫小熙，笑眯眯地问道：“莫小姐，你怎么回来了？下班了吗？”
　　莫小熙抓了抓头发，有些不好意思地道：“穆姨，我今天翘班啦。因为奶奶来沧海市看我，所以昊辰放我们先回来。”
　　“你好！欢迎来欧阳家做客！”穆姨微笑着开口。
　　“谢谢！你就是熙熙口中经常提到的穆姨，谢谢你一直以来对熙熙的关心和照顾。我这个做奶奶的没有本事，都不能很好的照顾熙熙。以后还要麻烦穆姨多多照顾熙熙，我就熙熙这么一个孙女，希望熙熙能幸福。”程秀莲静静地陈述道。
　　穆姨看了眼莫小熙，拉着莫小熙的手，淡淡地道：“莫小姐很好，平时莫小姐也经常帮我做事。莫小姐会陪我去菜市场买菜，也会陪我聊天，还会帮我浇花。总之莫小姐是个好人，莫小姐从来没有拿我当下人看。”
　　莫小熙被穆姨夸得有些不好意思，无语地道：“穆姨，你是昊辰的大管家，也是昊辰最信任的人之一。你从来就不是下人，穆姨，你就不要调侃我了。”


第255章 母女相见

　　“熙熙，你老实跟奶奶说，你跟昊辰现在已经发展到哪一步了。”程秀莲拉着莫小熙的手，坐在莫小熙的房间里，认真地问道。
　　莫小熙蹙眉，拖长声音，无语地道：“奶奶，你怎么会问我这个问题。这是我的个人隐私，奶奶，你确定要知道？”
　　程秀莲点点头，认真地道：“正因为我是你的奶奶，这么隐私的问题，你不好意思告诉别人，但是你可以告诉奶奶。奶奶也是关心你，如果不是因为你是奶奶的亲孙女，奶奶才没闲心管你的那点事儿。”
　　“额……奶奶，我觉得我跟昊辰的关系真的没有必要告诉奶奶。我能告诉奶奶的是，我跟昊辰是合法的夫妻，我们已经领了结婚证。因为一些不得已的原因，我们暂时还没有举办婚礼。不过对我来说，婚礼就是一场可有可无的形式。奶奶，你不会逼我们举办婚礼吧？”莫小熙静静的打量着程秀莲，程秀莲出现在沧海市，总让她觉得有些怪怪的。也不知道程秀莲怎么会突然出现在这里，如果不是迫不得已，程秀莲应该是不会离开沧海市的。
　　“你怎么可以骗奶奶！熙熙，我是你奶奶，你怎么可以瞒着奶奶，这么重要的事情你都没有告诉奶奶。你到底有没有把奶奶放在心里，是不是奶奶这次不来沧海市，你还不肯把你跟欧阳昊辰的关系告诉奶奶。”程秀莲沉着脸，不悦地问道。
　　莫小熙委屈的看着程秀莲，当初她跟欧阳昊辰才认识，就稀里糊涂的跟欧阳昊辰领了证。那时候因为她压根就没有把领证当一回事，她当时的想法就是等欧阳昊辰找到自己心仪的女子，就会跟她分道扬镳。她怎么可能会预料到，他们的感情会升温，他们会从假结婚变成现在的真恋爱。
　　“不是这样的！奶奶，不是你想的那样，我跟昊辰并没有想过要瞒着奶奶。只是我们一直没有找到合适的机会坦白，本来上次我们回去看你的时候，就准备找个合适的机会坦白。只可惜上次我们匆匆忙忙的就离开了，我们根本就没有找到机会说出事实的真相。奶奶，你不要生气好不好，我跟昊辰真的没有打算隐瞒奶奶！”莫小熙无力的反驳道。
　　程秀莲看着莫小熙焦急的模样，继续道：“如果这次不是余晶晶说了嘴，奶奶可能到现在都还不知道，昊辰已经当着整个公司那么多人的面，跟你求婚！奶奶知道，奶奶是你的拖累。你不告诉奶奶，奶奶也能理解，只是熙熙，奶奶也是关心你……”
　　“余晶晶？奶奶，余晶晶怎么会跑到你面前去嚼舌根。如果我没有记错的话，余晶晶从来都跟我不对盘，奶奶，你不觉得余晶晶这是在挑拨我们之间的关系吗？余晶晶就是见不到我比她好，从小都是这样。奶奶，你不会相信余晶晶的话，也不相信熙熙的话吧！”莫小熙皱着眉头，反问道。
　　可恶的余晶晶，这个女人还真是阴魂不散。余晶晶是个十分可恶的女人，余晶晶仗着自己家里有点钱，是村长的女儿，对她总是呼来喝去。因为她不想理会余晶晶，余晶晶就跑去她家大闹，害程秀莲不得不狠狠收拾了她一顿。从那以后，余晶晶就是她的仇人，余晶晶出现的地方总是容易传出对她不利的言论。刚开始她还会冲去找余晶晶理论，后来时间长了，她连找余晶晶理论都省了。反正知道她的人都清楚，余晶晶是在故意抹黑她。已经好多年没有听见余晶晶的消息，没想到这会儿又听见余晶晶的消息了。
　　“奶奶，余晶晶怎么会知道欧阳昊辰跟我求婚的事。欧阳昊辰跟我求婚，知道的都是我们公司的内部员工。即使那天的年会上真的有合作商，貌似我也没有看见余晶晶在。余晶晶咋会知道呢？”莫小熙继续开口询问。
　　程秀莲无奈的摇摇头，懒洋洋地道：“我好像听余晶晶的妈妈说，余晶晶在欧氏集团上班。余晶晶的妈妈前段时间不停的夸欧氏集团如何如何好，我当时真的很想跟余晶晶的妈妈说，其实我们家熙熙是欧氏集团老板的女朋友。只是当时我不确定你们之间的关系，我怕大话一旦说出去，如果以后你没有带着欧阳昊辰回家，那我岂不是很没面子。现在我才知道，我的熙熙真的很棒。不仅是欧阳昊辰的女朋友，还是欧阳昊辰的准未婚妻。”
　　莫小熙眨巴着大大的眼睛，假装委屈地道：“不带奶奶这么打击我的，奶奶明明知道我根本不在乎这些。我在乎的是奶奶能开心，昊辰确实对我很好。奶奶，你知道，我是因为爱欧阳昊辰，所以才会跟欧阳昊辰在一起。”
　　其实说完这句话，莫小熙就心虚的低下了头。她最先开始跟欧阳昊辰在一起，可不是因为爱欧阳昊辰。而是因为她欠了欧阳昊辰很多钱，而且还是个天文数字。如果不是迫不得已，她绝不会让自己的感情掺杂一丝杂质。只是现实总比理想残酷，她这也是万不得已才跟欧阳昊辰签订了协议。不过现在想想，这应该是上天早已注定的安排，如果不是阴差阳错的签订卖身协议，她也不会跟欧阳昊辰牵扯不清。那时候只是纯粹的交易，随着时间的变化，她跟欧阳昊辰早已经不是最开始单纯的交易。不知不觉中，她投入了自己的感情。好在欧阳昊辰也是喜欢她的，不然她会在这份爱中充当着十分卑微的角色。
　　“熙熙，你们准备什么时候给奶奶生个小曾孙。奶奶可是很希望能早日抱小曾孙，奶奶年纪大了，真的不知道还有几年的时间可以活。奶奶希望在有生之年能见到你的孩子，熙熙，你会满足奶奶的愿望吗？”程秀莲严肃地道。
　　“奶奶，我跟昊辰现在都还没举行婚礼，我们怎么可能生孩子。虽然我并不在乎那些礼节，但我还是觉得我们现在就要孩子早了一点。况且我现在还年轻，我自己都还是孩子，我怎么能照顾好我的孩子。奶奶，你身体棒棒的，肯定不会有事。等我事业有成之后，我们再要孩子。”莫小熙无语地道。
　　程秀莲蹙眉，冷声道：“等你事业有成，奶奶可能都变成一撮黄土了。熙熙，奶奶知道你们年轻人不喜欢孩子，喜欢丁克家庭。奶奶并不是逼着你现在就生孩子，只是昊辰是有钱人家的孩子。奶奶听说有钱人家把传宗接代看得很重要，奶奶是不希望你在昊辰家吃苦。既然你选择跟昊辰在一起，你就要多替昊辰考虑一下。你不能太自私，我能看出来昊辰对你还不错，孩子是你们感情的纽带，奶奶希望你们的感情愈来愈好。”
　　莫小熙无奈的点点头，默默地道：“奶奶，你身体这么好。不许你再说这种话，奶奶可以长命百岁。至于孩子，我和昊辰都还年轻，我们还不想这么早就要孩子。奶奶，你到底是我奶奶，还是昊辰的奶奶。我怎么觉得我被奶奶冷落了，奶奶三句话都不离昊辰。我都有点吃昊辰的醋了！”
　　程秀莲轻轻抚摸着程秀莲的头，无奈地道：“傻丫头，奶奶年纪大了，陪你的日子短了。奶奶不知道自己还能活多久，说不定是明天，也有可能是后天。奶奶现在唯一放不下的就是你，你也是个可怜的。你还那么小，你妈妈就离开了。转眼间你都已经是大姑娘了，也不知道你妈妈找到你哥哥没有？”^
　　莫小熙蹙眉，程秀莲好端端的怎么突然提起她妈妈。她妈妈是紫衣夫人的事，她从始至终都不肯承认。说不恨紫衣夫人是不可能的，紫衣夫人为了她的哥哥，就把她狠心抛弃了。紫衣夫人就没有想过她一个小女孩，没有妈妈的呵护是多么可怜。
　　程秀莲自知说错了话，扫了眼脸色不是很好的莫小熙，继续抚摸着莫小熙的头发，柔声道：“熙熙，奶奶不是故意的。奶奶真的是年纪大了，说话都不经过大脑了。奶奶知道你对妈妈没有感情，奶奶还在这里说这些有的没的。我们家熙熙是全天下最棒的姑娘，也不知道你妈妈是不是眼睛瞎，才会舍得抛弃你这么可爱善良的姑娘……”
　　“奶奶，你能不能别这么夸我。我都被你夸得有些找不到北了，奶奶夸我还真是不需要血本。奶奶，你这么夸熙熙，你就不会不好意思吗？”莫小熙翻了个白眼，无语地道。
　　“我说错了吗？我家熙熙本来就是全天下最好的姑娘。昊辰这小子倒是很有眼光，能得到你的青睐。说实话，我对昊辰这个孙女婿还是很满意。”程秀莲大言不惭地道。
　　莫小熙抚额，无语地道：“是吗？奶奶的眼光还真是高，我觉得我能嫁给昊辰完全是高攀了。”
　　咚咚……
　　程秀莲蹙眉，她们这才回来没有多久，难道欧阳昊辰就回来了？她还有好多话没有跟莫小熙说，她现在年纪大了，对莫小熙耳提面命的机会愈来愈少。如果她真的有一天一命呜呼，她内心那些话该对谁说去。
　　“是谁？”莫小熙边朝着门口走去，边开口询问。
　　穆姨歉意地开口回答：“莫小姐，对不起！我知道你跟奶奶肯定有很多话想说，只是门口有个中年妇人要见你。中年妇人看上去很有教养，也很有礼貌。她说她有很重要的事情找你！”
　　中年妇人？会是谁呢？她在沧海市并没有什么很要好的中年妇人朋友。
　　莫小熙打开门，蹙眉询问：“穆姨，你确定她是来找我的？我好像不认识什么中年妇女，是不是你搞错了？”
　　穆姨摇头否认：“不会的。莫小姐，我已经跟她再三确认，她说她是你的妈妈。莫小姐，我从来没有听你提起过妈妈，不过我觉得这个女人不像是说谎，所以……”
　　妈妈？是紫衣夫人吗？还真是说曹操，曹操到。刚才她还在想紫衣夫人，没想到这转眼间的功夫，紫衣夫人就已经出现在门口了。
　　程秀莲皱着眉头，插嘴道：“你刚才说谁？熙熙的妈妈？不可能，熙熙的妈妈已经离开二十多年，怎么可能会来找熙熙。而且熙熙的妈妈怎么可能知道熙熙住在这里，是不是你搞错了？”
　　“程奶奶，我没有搞错。她真的那么说，她说她是莫小姐的妈妈。我本来也不相信的，但她拿出了莫小姐的照片，我这才上来禀报的。如果莫小姐不想见她的话，我现在就去回了她。”穆姨虽然不知道这中间到底发生了什么事，不过可以看出来程秀莲似乎并不希望莫小熙和那个女人见面。
　　莫小熙拍拍程秀莲的手，淡定地道：“我现在就去见见。”
　　“熙熙，你真的要去见她吗？”程秀莲担忧地道。
　　“见一见吧！有些话总归是要说清楚的，只是我没有想到她会找到这里来。”莫小熙淡淡地道。
　　紫衣夫人看到莫小熙，激动地开口：“小熙，我还担心你不肯见我！”


第256章 她真的是你妈妈

　　程秀莲打量着紫衣夫人，看着紫衣夫人那激动的表情。心里十分的不满，紫衣夫人现在突然跑来认回莫小熙，这是什么意思。莫小熙需要妈妈呵护的时候，怎么没有见到紫衣夫人出现。现在莫小熙都已经长大了，已经有自己的家，她出现有什么作用。
　　“你来做什么？”程秀莲冷声质问道。
　　紫衣夫人默默的看了程秀莲半晌，轻声询问道：“您是？我们认识吗？”
　　程秀莲蹙眉，不满地开口：“你不认识我了吗？姜玉琴，看来你还真是贵人多忘事，这么多年过去了，你竟然连自己的名字都忘记了。”
　　“我……我，老夫人，您真的认识我！您还知道我的名字，您是不是还认识我的家人？”姜玉琴激动地开口喊道。
　　程秀莲皱着眉头，转过头看向莫小熙，询问道：“熙熙，你们认识？她是不是出了什么事，我看她似乎并不记得我了。”
　　莫小熙无奈地点点头，诚实地开口：“她忘记了过去所有的事情，所以她不记得自己是谁。她也不知道我的存在，还是前段时间在帝都的时候，多事的医生非说我们是母女，还让我们做亲子鉴定。因为临时出了点事，所以我并没有看到亲子鉴定的结果……”
　　“我……我们真的是母女。小熙，杜医生已经确定我们是母女，杜医生已经把鉴定报告给我了。为了让你相信我们真的是母女，我今天也把检查结果带来了。”姜玉琴坦诚地道。
　　“紫衣夫人，我们这么多年都没有相认，你为什么现在这么执着呢？如果你真的想要认我这个女儿，你当初怎么没有回来找我？都这么多年过去，我也从当初那个渴望得到母爱的小女孩长大了，我现在过得很好。我并不希望改变现在的状态，我对现在的生活很满意。我现在有疼爱我的奶奶，还有关心我的穆姨，有把我捧在手心里呵护的欧阳昊辰。我现在过得很好，你又何必来找我呢？”莫小熙知道这些话很伤人，不过她希望姜玉琴再也不要来找她。
　　姜玉琴垂眸，听到莫小熙这席话，她的心不痛是假的。她名字莫小熙现在还不能接受她，但是这些话从莫小熙口中说出来，她的心还是没来由的痛了。来之前她就已经想到莫小熙不会轻易接受她，事实证明莫小熙比她想象中的还要恨她。也对，她这个母亲这么多年都没有出现，现在她的出现似乎并不能给莫小熙带来什么好处。
　　“小熙，我知道你很难接受我。不过我还是希望你能原谅妈妈，是妈妈的错。妈妈不应该离开你，这些年妈妈也不应该让你生活在没有妈妈的世界里。只是小熙，妈妈不知道你的存在，如果妈妈知道你的存在，妈妈及时追到天涯海角，也会去找你的。小熙，你就不能原谅妈妈，妈妈答应你，从今天开始，妈妈会弥补你这么多年缺失的母爱。”姜玉琴心虚地道。
　　“对不起，紫衣夫人，可能要让你失望了。这么多年你都没有出现在我的世界，我的世界没有妈妈，我照样生活得很好。我真的不介意这样的生活，我已经过了需要妈妈疼爱的年纪。既然过去我们一直都是两条从不相交的平行线，我希望以后我们还是两条平行线。”莫小熙冷冷地说。
　　程秀莲抚摸着莫小熙的头发，莫小熙的想法她心里很明白。莫小熙从小就比别人家的孩子早熟，别人家的孩子还在父母怀里撒娇的时候，莫小熙已经知道帮家里做一些力所能及的家务了。莫小熙乖巧懂事，从未在她面前提起过自己的母亲。
　　“姜玉琴，既然熙熙不肯原谅你，你还是离开吧！虽然你是熙熙的妈妈，但是熙熙不肯认你，你就放弃吧。”程秀莲嘴角一片冰冷，默默地开口。
　　莫小熙担心程秀莲看到姜玉琴，想起自己逝去的爸爸莫国辉。如果不是姜玉琴的离开，莫国辉应该也不会日日酗酒。在莫小熙幼小的心里，莫国辉总是喝得酩酊大醉，每次莫国辉一喝醉，就会喊姜玉琴的名字。只是儿时的她不太懂事，也不太记事。
　　姜玉琴蹙眉，看着程秀莲，礼貌地询问：“老夫人，我们有什么渊源吗？”
　　程秀莲冷哼一声，不悦地吼道：“你不记得我没有关系，你不会连国辉也不记得了吧。我可怜的儿啊，你看看你视如珍宝的女子，连你的名字都不记得了。你泉下有知，一定会很伤心，对不对？”
　　“你是小熙的奶奶，也就是我婆婆？”姜玉琴怯怯地问道。虽然她心里已经有答案了，可是她还是希望能听到程秀莲亲口承认。
　　程秀莲点头，冷声道：“婆婆？我可没有这么狠心的儿媳妇，你为了你的大儿子，竟然忍心抛弃还在襁褓里的熙熙。熙熙是我用羊奶养大的，我以为我这辈子都不会再见到你这个狠心的女人。你说你当初不肯下嫁我儿子，你又为什么要怀上熙熙。”
　　莫小熙无声的叹口气，默默地道：“奶奶，过去的事情就让它随风飘散吧。我们都不要追究了，即使再怎么追究，我爸爸也不会再回来。我们又何必继续追究呢？”
　　“他去哪里了？我能见见他，当面跟他道歉吗？”姜玉琴能感觉到眼前的两个人对她意见都很大，她现在只希望能见见莫小熙的父亲。
　　程秀莲瞪了眼姜玉琴，冷哼道：“我可怜的儿子已经死了，是被你活活气死的。如果不是你，我儿子又怎么可能会死。你让我这个白发人送黑发人，我已经很难过了，我不想再看见你！”
　　“既然你这么不希望看见我，我能和小熙单独说几句话吗？”姜玉琴乞求道。
　　莫小熙摇头，冷声拒绝：“紫衣夫人，我们已经没有什么好说的。你还是走吧，这里不欢迎你。我和奶奶生活得很好，不需要你关心。”
　　姜玉琴皱着眉头，低声道歉：“对不起，小熙。我真的不是故意离开你，我也不知道是因为什么离开你，我会调查清楚的。小熙，妈妈并不是故意抛弃你的，我想那时候我应该是有苦衷的。”
　　如果姜玉琴认真听程秀莲的话，她就会知道自己当初离开是为了寻找失散的儿子。只可惜她现在全心全意都是在莫小熙身上，程秀莲说了什么话，她都没有认真听。
　　“我不会原谅你！你为了哥哥，抛弃了我。那你就跟哥哥相依为命，没必要再回来找我。”莫小熙冷声道。她希望姜玉琴说一声后悔了，后悔当初义无反顾的抛弃她，去寻找她从未谋面的哥哥。
　　姜玉琴急促地追问道：“你刚才说什么？你刚才说我是因为你哥哥，才会离开你。你哥哥去了哪里？”
　　莫小熙听到姜玉琴这么说，心底有一丝难受。她其实并不是真的有那么恨姜玉琴，当初她遇到姜玉琴的时候，就觉得姜玉琴给她一种莫名的熟悉感。当时她还奇怪她怎么会有这种感觉，现在想来应该是血浓于水的缘故。
　　“原来你离开我，并没有找到我哥哥。也不知道我那可怜的哥哥还活在这个世界吗？你说你到底是做了什么坏事，才让你的孩子都跟你分离这么多年！”莫小熙生硬地喊道。
　　莫小熙低下头，心痛得一抽一抽的。她在伤害姜玉琴的同时，也在伤害自己。姜玉琴是她的妈妈，这是无法改变的事实，她虽然很不愿意承认，但她无法否认。她恨这个生下她，却从没有关心她的妈妈。儿时被同伴欺负，她从不敢回去告诉奶奶，就是怕奶奶难过。每次被同学欺负，她都是独自躲在角落里舔舐自己的伤口。
　　姜玉琴蹙眉，听着莫小熙这一声声质问，她的心痛得无法呼吸。原来她竟然做错了这么多，她不仅丢失了自己的女儿，还失去了一个儿子。现在好不容易知道女儿的下落，却不知道她的儿子又在哪里？
　　“小熙，原谅妈妈好不好？妈妈真的不是故意抛弃你。这些天我想了很多，我知道你不肯原谅我，我只希望你以后能继续跟我来往。我们从最简单的朋友做起，可以吗？”姜玉琴越说，声音越低。最后声音都低得连她自己都听不清……
　　程秀莲摇头，拉着莫小熙的手，斩钉截铁地拒绝：“姜玉琴，你别做白日梦了。你当初一声不吭的离开，现在熙熙长大了，你就想方设法的来认回熙熙。你怎么好意思出现在这里，如果我是你，我早就找个地缝钻进去了。当初你抛弃熙熙，你就应该知道你这辈子都没有资格再认回熙熙！”
　　姜玉琴眼中含着晶莹的泪水，委屈地张口解释：“我不是故意的，如果我知道我后来会失忆，我应该就不会……”
　　话说到一半，姜玉琴泪水哗哗的流了下来。后面的话怎么也无法继续，她对莫小熙的歉意很深，并不是三言两语就可以解释得了的。她现在唯一的希望就是莫小熙不要再怪她，她只希望莫小熙能天天开心。
　　程秀莲心里也不好受，她也是女人。当她知道姜玉琴这么多年都没有找到失散的儿子，还把自己搞得失忆了，也是个可怜的。
　　“她真的是你妈妈！熙熙，我知道你一时半会儿可能无法接受她。看到她这样，我还是有那么一点同情她，希望她能好自为之。”程秀莲不再看姜玉琴，淡淡地出声。
　　“妈，谢谢你原谅我！虽然我忘记了过去的事情，但我一定会赡养你。”姜玉琴动情地道。她没有想到程秀莲会帮她说话，倒不是因为程秀莲帮她说话，她才决定赡养程秀莲。而是在她知道程秀莲是莫小熙的亲奶奶的时候，她就决定赡养程秀莲。如果没有程秀莲这些年的付出，又怎么会有这么善良懂事的莫小熙。
　　程秀莲摇摇头，冷冷地开口：“我不是因为你愿意赡养我，我才帮你说话。我只是觉得你也不容易，这么多年都没有找到失散的儿子。”
　　姜玉琴叹口气，悲伤地道：“这些年我过得太糊涂，我不记得了所有的事。我的生活一直很单一，每天就是在家里发呆，我浪费了这么多年的美好时光。也不知道我可怜的儿子在哪里受罪，我不是一个称职的妈妈。我只希望我的儿子能遇到一个好人家……”
　　“奶奶，我们上楼吧。今天坐了那么长时间的车，一定很累了吧！”莫小熙扶着程秀莲的手，淡淡地道。
　　此时她不想见姜玉琴，只是姜玉琴貌似并不打算离开。既然姜玉琴要继续赖在这里，那么她只能自己离开。她现在还不能接受姜玉琴，都说时间是医治伤口的最佳良药。她不想强求自己原谅姜玉琴，这么多年她已经习惯什么事情都自己搞定。现在她跟欧阳昊辰领证了，如果姜玉琴再插一脚进来，她不知道该如何办才好了。还有那个从未谋面的哥哥，也不知道她的哥哥在哪里？


第257章 在心底默默的祝福你

　　穆姨送姜玉琴出去，刚才穆姨并没有呆在客厅里。穆姨很清楚莫小熙希望有私人空间，所以把姜玉琴带到客厅里，就转身离开了。
　　“夫人，您也不用太伤心。莫小姐是个好人，我相信莫小姐一定会不计前嫌接受您的。只是莫小姐现在还暂时不能接受您，您给莫小姐一点时间，莫小姐会接受您的。”穆姨边走边低声安慰道。
　　姜玉琴感激的看了眼穆姨，点点头开口：“谢谢你！我知道我这么突然出现在小熙面前，小熙一时半会儿还无法接受我。都是我的错，我当年怎么能把小熙丢给她奶奶，然后就离开了呢。如果我没有失去记忆，我可能早就回去找小熙了。这一切大概都是上天注定的，我注定要离开我的孩子。”
　　穆姨摇摇头，继续安慰姜玉琴：“不是您说的这样，肯定是上天对您的眷顾。这么多年您都没有想起您的孩子，现在却让您想起来了。这就说明上天还是希望您能享受，儿女承欢膝下的天伦之乐！”
　　“真的吗？你不觉得我太坏了吗？这么多年我都对小熙不闻不问，小熙已经长这么大了，我才出现在小熙的生活中，小熙是恨我的吧！我好恨自己，我怎么能把有一个儿子和一个女儿，这么重要的事情都忘记呢！”姜玉琴拍了拍自己的头，很不开心地抱怨道。
　　“您不坏！如果您真的不想认莫小姐，您今天就不会出现在这里。您今天出现在这里，就说明您还是希望能认回莫小姐的。莫小姐过得很好，我们家少爷对莫小姐真的很好。我还是第一次看到我们少爷这么认真的谈恋爱，我想我们少爷是真心爱莫小姐。莫小姐以前过了很多苦日子，现在终于苦尽甘来了。”穆姨想起莫小熙那淡淡的笑容，心里就有一些痛。还记得第一次见莫小熙的时候，她觉得莫小熙整个人看起来都是怯怯的。后来才知道莫小熙没有父母，是奶奶把她拉扯大的。她对莫小熙就产生了深深的同情，本来她一直对莫小熙的母亲有很深的看法，只是现在她才发现原来莫小熙的母亲也是个值得同情的。
　　姜玉琴不再说话，眼神淡淡的看着远方。对莫小熙来说，她就是一个突然出现的陌生人。虽然他们有浓于水的血缘关系，但他们却没有半点亲情。她今天来找莫小熙，云耀祖并不知道。她只是跟云耀祖说，她有点事想出门一趟。
　　滴答……滴答……
　　墙上的挂钟在不停的转动着，云耀祖在客厅里焦急的踱着步，却迟迟看不见紫衣夫人的身影。云耀祖拉住从客厅门口走过的小遥，焦急地问道：“小遥，你知道夫人去哪里了吗？”
　　小遥摇摇头，皱着眉头道：“不知道。最近这几天夫人都有些心不在焉，我也不知道夫人到底在想什么。夫人原来并不是这样，我们从帝都回来后，夫人总是一阵悲伤，一阵微笑。我问过夫人几次，夫人都说没什么。”
　　“你说夫人从帝都回来就这样了？都怪我最近太忙，都没有照顾到夫人的感受。夫人这都出门大半天了，夫人这是去哪里了？以前夫人出门都会带上你，上次夫人出门也没有带上你，今天夫人又没有带上你。夫人最近是不是有什么事情瞒着我们？”云耀祖眉头深锁，默默地道。
　　“不清楚。先生还是多关心夫人，夫人最近心情不是很好……”小遥想了想，才小声道。
　　也不知道过了多久，已经华灯初上，紫衣夫人才摇晃着身体回来。云耀祖还没有走进紫衣夫人身边，就闻到紫衣夫人身上散发出来的浓郁酒气。云耀祖皱起眉头，他认识紫衣夫人二十多年，这还是紫衣夫人第一次喝酒。紫衣夫人到底是受了什么刺激，竟然会喝得醉醺醺的回来。
　　“夫人，你还好吧？到底发生了什么事，你怎么喝得这么醉？你有什么不开心的事可以告诉我，你要喝酒也可以跟我说，我陪你喝。”云耀祖心疼的看着紫衣夫人，此时的紫衣夫人双颊绯红，眼神迷离，仿佛迷路的兔子。
　　姜玉琴皱着眉头，挥了挥手，无辜地嘟着嘴喊道：“耀祖，你那么忙，怎么会有时间管我的这些小事。耀祖，我是不是坏女人，我发现我是天底下最坏的女人。”
　　云耀祖扶着紫衣夫人随时都有可能倒下的身体，抚摸着紫衣夫人的背，低声安慰道：“在我眼中，夫人是天底下最善良的女子。夫人这么善良，连一只蚂蚁都舍不得踩死，怎么可能是坏女人。”
　　“不！不是这样的，耀祖，你不知道，我真的是坏女人！我抛弃了我的女儿，弄丢了我的儿子。这二十多年我却从来没有一分钟想起过他们，你说我是不是全天下最坏的母亲。我的女儿不肯原谅我，也是理所当然的事。只是耀祖，我的心真的好痛。你说我现在该怎么办？”姜玉琴拉着云耀祖的肩膀，不停的摇晃着。
　　“你想起过去的事情了？”云耀祖心里没有底，他一方面希望紫衣夫人能想起过去的事情，另一方面他又希望紫衣夫人永远也不要想起过去的事情。他就是这么矛盾，听紫衣夫人的意思，紫衣夫人貌似想起了过去的事情。
　　姜玉琴摇头，悲哀地道：“我什么都没有想起来，我今天见到了我女儿的奶奶，也就是我的婆婆。她说我叫姜玉琴，可是我对这个名字一点印象都没有。耀祖，你说我是不是上辈子坏事做多了，这辈子才会忘记了对我最重要的亲人。”
　　云耀祖紧紧的抱住姜玉琴，默默地开口安慰道：“不是这样的，你别胡思乱想。”
　　“你说小熙要怎样才肯原谅我，我真的知道错了。如果我没有失去记忆，我肯定早就去找小熙了……”姜玉琴揪着云耀祖的衣服，喋喋不休地道。
　　云耀祖听见莫小熙的名字，蹙眉道：“夫人，你这话是什么意思？你刚才说你见到了你女儿的奶奶，那你见到你的女儿了吗？”
　　虽然云耀祖心里已经有了个模糊的答案，不过他还是希望听到姜玉琴亲口承认。
　　“你不是已经明白我的意思了吗？你为什么还要问我，耀祖，你明明已经猜到了，不是吗？小熙是我的女儿，当初我第一次见到小熙，我就有一种熟悉的感觉。只是当时我不明白，为什么会有这种奇怪的感觉，现在我才知道那是因为我们身体里流淌着相同的血液。”姜玉琴自顾自地道。
　　云耀祖心里一片混沌，他做梦都没有想到姜玉琴竟然已经生了两个孩子。这么多年过去了，姜玉琴都没有想起过去的事情，怎么会在这时候想起过去的事情呢？姜玉琴会不会从此离开他，去寻找她口中失散的儿子。都过去了这么多年，她要找回失散的儿子绝非易事。
　　“夫人，你喝醉了。我扶你上去休息，等你睡醒了我们再讨论接下来的事情，好不好？”云耀祖低声哄着喋喋不休自言自语的姜玉琴。
　　姜玉琴挥动着双手，不安地喊道：“耀祖，小熙就是不肯原谅我，你说我该怎么办？我真的很想跟小熙培养母女感情，我已经错失了小熙这么多年，我真的不想继续跟小熙形同陌路。可是小熙现在根本不肯原谅我，你告诉我，我该怎么办，我拜托你了！”
　　云耀祖心底一片湿漉漉的，姜玉琴是不是马上就要离开他了。云耀祖低声询问道：“夫人，我们这么多年的夫妻，你真的要舍弃我吗？”
　　姜玉琴抬起头，看着云耀祖，很认真地出声：“不会。我怎么可能抛弃你，我已经抛弃了我的亲生女儿。我希望你能跟小熙和睦相处，我是不是太贪心了。耀祖，你会不会觉得我是个贪心鬼，我既希望能得到小熙的原谅，我又希望你能一直陪在我身边。”
　　听到姜玉琴这么说，云耀祖心里不再那么冰冷。在心底默默地道：“夫人，你永远都是我云耀祖的夫人。只要你一天不抛弃我，我都是你的依靠。夫人，我能理解你现在的心思，你现在肯定很想寻回失散的孩子，我是不会跟你计较的。”
　　“你是不是开始讨厌我了？耀祖，你怎么都不说话。我就知道，你肯定不能原谅我的贪心。我真是贪心不足蛇吞象，可我真的很想跟小熙培养一下感情。虽然小熙现在并不待见我，但我相信只要我真心实意的去关心她，呵护她，我相信小熙总有一天会原谅我的。”姜玉琴絮絮叨叨的说着。
　　云耀祖把姜玉琴耳边散落的头发别在耳后，看着姜玉琴还是很红的脸，心疼地道：“夫人，我想小熙现在只是一时没有办法接受你。等时机成熟了，小熙会原谅你的。我也相信你肯定是全天下最善良，最好的母亲。这些年你把小遥这个没有半分血缘关系的女孩都照顾得那么好，小熙肯定会慢慢接受你的。”
　　姜玉琴不再开口，此时她的心很乱。她并没有那么醉，她这是借着酒意，把自己心中的想法表露出来。从欧阳昊辰的别墅出来，她的心真的很痛。虽然在去之前她就已经有心理准备，但是听见莫小熙说的那番话，她的心还是像被撕裂了般的血流不止。
　　漫无目的的在大街上走了很久很久，然后她就走进了一家正在营业的酒吧。这是她第一次进酒吧，她很不喜欢酒吧这样嘈杂的环境。不过今天她要放任自己一回，都说狂欢是一群人的孤单，孤单是一个人的狂欢。她就让自己在这群陌生的男女中买醉，反正她这个年龄段的人，也不会有人注意。
　　“小熙，妈妈知道你现在还不能原谅妈妈当年的不告而别。妈妈只希望你能幸福快乐的生活，妈妈在心底默默的祝福你。小熙，你要妈妈怎么做，你才肯原谅妈妈。妈妈答应你，只要妈妈能做到，妈妈一定会去做。”姜玉琴在心底默默地说。
　　欧阳昊辰处理完文件回卧室，就看见莫小熙半靠着床头看着书。欧阳昊辰有些意外莫小熙会出现在他的房间，欧阳昊辰也不敢主动问莫小熙。不过聪明如他，很快就明白莫小熙为什么会突然出现在他的房间里。肯定是程秀莲的到来，莫小熙为了程秀莲能安心，所以才主动出现在他房间里。
　　虽然莫小熙没有抬起头，但她的心早已经加速运动起来。从进入这个房间开始，她的心就是提到嗓子眼的。虽然她手里拿着一本书，但是她根本没有看进去。她的心里一直在想见到欧阳昊辰该怎么解释，欧阳昊辰会不会误会她。只是程秀莲住在别墅里，如果让程秀莲知道他们分房睡，肯定会担心她的。
　　“我……我只是不希望奶奶担心，你别想太多。等奶奶回去后，我就回客房睡。昊辰，我保证我只会睡很小的一个角落，绝对不会影响你的正常休息。我累了，我先睡了。”说着莫小熙合上手中的书，把书放在床头柜上，就紧张地闭上眼睛装睡。
　　欧阳昊辰抿唇，嘴角微微勾了勾，什么也没有说。


第258章 莫小熙，你还能再丢人一点吗

　　欧阳昊辰洗漱结束，看了眼已经熟睡的莫小熙，无奈的摇摇头。莫小熙这丫头到底有没有当他这个老公存在，不过看莫小熙能独自睡这么香甜，八成是把他当成一摆设了。
　　掀开被子，欧阳昊辰安静的躺下。他看着莫小熙安静的睡颜，实在是不忍心把莫小熙喊醒。下午回来的时候穆姨悄悄告诉他，姜玉琴来找过莫小熙。欧阳昊辰心里很清楚，姜玉琴就是莫小熙的母亲。其实欧阳昊辰早已经调查清楚莫小熙的母亲的身份，只是姜玉琴这些年一直都没有记起自己的名字，他也就没有跟莫小熙提起姜玉琴就是她的母亲。如果莫小熙知道自己的母亲到现在都不知道自己的存在，心里肯定会十分不舒服。他已经决定了，如果姜玉琴一直都想不起莫小熙，那么他也不会让姜玉琴有机会认回莫小熙。
　　静静的看着莫小熙乖巧的睡颜，莫小熙睡着的时候就像是一个没有一丝烦恼的小女孩。只是莫小熙的压力似乎很大，她从小就肩负着很重的担子。现在莫小熙已经是他名正言顺的妻子，从此之后莫小熙不再会受到别人一丝一毫的欺负。
　　“小熙，你以后想怎么生活就怎么生活，你想睡觉就睡觉，想上班就上班，不想上班就可以不去上班。总之就是以后你就是欧氏集团的老大，你的话就是圣旨，你说好不好？”欧阳昊辰低声询问道。
　　“不好！不好！”莫小熙摆摆手，激动地喊道，“我是不会答应跟你回去的，我们虽然有血缘关系，但我们从来就没有在一起生活过，所以我才不要跟你一起生活。夫人，你还是打哪里来，回哪里去，我是不会跟着你回去的。”
　　欧阳昊辰蹙眉，无语的看着手舞足蹈的莫小熙，无奈地拍拍莫小熙的背，低声安慰道：“小熙，你不想回去，那就不回去。你不要有这么大的负担，我知道你还不能接受姜玉琴，那我明天跟穆姨说，以后姜玉琴来别墅里找你，直接不见就行。”
　　莫小熙眉头深锁，弱弱地重复道：“冷，冷，好冷！”
　　“你很冷？需要给你加床被子吗？”欧阳昊辰正准备起身去柜子里给莫小熙再抱一床被子出来，他还没有起身，莫小熙就突然翻过身来，压在欧阳昊辰的腿上。
　　“别走，别走！我好冷，你这个热水袋怎么这么不听话，我都说冷了，你怎么还要离开。你说你是不是魔化了，你怎么会长腿……”莫小熙抓住欧阳昊辰的胳膊，不悦地嘟囔道。
　　欧阳昊辰准备起身，听到莫小熙的话又不再动了。只能任由莫小熙像只八爪鱼一样攀附在他的身上，欧阳昊辰的眉头都皱得可以夹死蚊子了。莫小熙这小妖精是故意的，不然莫小熙怎么会紧紧抓着他不放。还是莫小熙是在考验他的耐力，明明心爱的女人就在怀里，他还要坐怀不乱，真是为难死他了。
　　深呼吸一口，欧阳昊辰默默地开口：“小熙，你听见我说话了吗？你能不能放开我，乖乖睡觉。你这样紧紧的抱着我，我真的无法入睡。”
　　莫小熙抿了抿唇，小手推开欧阳昊辰的脸，无辜地吼道：“大晚上的能不能不要说话，你不知道吵醒别人睡觉是很不礼貌的吗？”
　　欧阳昊辰额角冒起三条黑线，无奈地低吼道：“莫小熙，你不觉得自己太过分了吗？明明是你鸠占鹊巢，你现在还反而嫌我烦。你知道你这样的表现，我完全可以认为你是在主动对我投怀送抱。你说我是不是该做点什么，不然好对不起今天晚上这样的良辰美景……”
　　“烦死了！别吵我睡觉，再吵我睡觉，我要生气了。你说你能不能安静一会儿，你这么讨厌你自己知道吗？我真的好不想理会你，你怎么还在这里喋喋不休的说个不停。”莫小熙皱着眉头，嘟着嘴抱怨道。
　　欧阳昊辰幽怨的眼神打量着莫小熙，在心底默默地吼道：“莫小熙，你真的是太过分了。你霸占了我的床也就算了，你现在还准备让我去睡客厅，是不是？还是第一次有人嫌我烦的，我真想拍醒你，好好问问你，你到底是怎么想的？”
　　只是欧阳昊辰心里想的归心里想的，最后他还是很不愿意吵醒莫小熙，他只能自己独自躺在那里生闷气。他怎么就这么被莫小熙嫌弃了呢？
　　闹钟响起的时候，莫小熙嘟着嘴无语的喊道：“大清早扰人清梦，还让不让人休息的！让我知道是谁吵醒我睡觉，我一定让他付出惨痛的代价。”
　　欧阳昊辰本来是没有醒的，被莫小熙这一声河东狮吼，睁开眼睛看着莫小熙，无辜地开口：“我并没有吵你休息，吵你休息的是你的手机铃声。如果我没有猜错的话，应该是你的起床闹钟响了。”
　　莫小熙听着欧阳昊辰无比清晰的声音，激动的眨眨眼睛，睁开眼睛喊道：“昊辰，你怎么会出现在我的房间？”
　　“你确定这是你的房间，而不是你在我的房间里。小熙，你不会睡了我还不承认，还要给我扣个莫须有的罪名吧！”欧阳昊辰似笑非笑地询问道。
　　莫小熙眨巴着眼睛，然后感觉到自己的手似乎是在某个人的腰上。腿下似乎也压着东西，而且那触感应该是别人的腿。不是这么倒霉吧？难道她昨天晚上把欧阳昊辰给睡了，可是看着自己穿戴得整整齐齐的，心里的不安落下了不少。
　　“我……我是不是又走错房间了，昊辰，我没有对你做什么吧！”莫小熙蹙眉，结结巴巴地开口。
　　此时她真的好想找个地洞钻进去，她怎么能像只八爪鱼一样，紧紧的抱着欧阳昊辰不放。她的一世英名都毁在欧阳昊辰这里了，早知道她刚才就不要出声，她还可以假装没有睡醒。莫小熙，你还能再丢人一点吗？
　　欧阳昊辰假装不解地看着莫小熙，眨巴着眼睛默默地问道：“小熙，我是不是做梦了？你怎么可能在我的房间，我是不是还没有睡醒？”
　　莫小熙吐吐舌头，厚着脸皮解释：“昊辰，你没有做梦，我昨天晚上是为了不让奶奶起疑心，所以才会跑到你房间来。然后是我自己忘记了这件事，才会误认为是你跑进来我的房间。不过结果似乎都是一样的，我们昨天晚上貌似睡在了一起。不过我保证，我没有对你做什么事！”
　　“你真的确定你没有对我做什么？那你的脚还有你的手是什么意思？”欧阳昊辰眨巴着眼睛，冷不丁地问道。
　　这一瞬间，莫小熙真的很想一把掐死欧阳昊辰。欧阳昊辰怎么能这么可恶，她已经这么尴尬了，欧阳昊辰还故意提这一茬。莫小熙深呼吸，赔着笑脸无辜地开口：“对不起，可能是因为我怕冷，而你又比较暖和，所以我就情不自禁的靠了过去。不过我保证真的没有发生你想的那件事，我可能大概就是抱着你睡了一晚上而已。”
　　欧阳昊辰打量着莫小熙已经红透了的脸，似笑非笑地继续说道：“这样啊！其实我还真的希望你能对我做点什么，反正我们也是合法夫妻。我们真的做点什么似乎并没有妨碍其他人，你说是不是？”
　　“是你个头！这件事我们以后都不要再提起好不好？我觉得我以后都没脸见人了，要不你让我搬出去住吧。再这样下去，我真的不知道自己该怎么办才好了。”莫小熙委屈的看着欧阳昊辰，低声道。
　　欧阳昊辰张了张嘴，半晌后才默默地开口：“你想好了吗？你就不怕奶奶身体承受不住吗？如果你从别墅搬出去，你要怎么跟奶奶解释？你是要告诉奶奶，我们两个因为感情不和，准备分居。还是因为我们是假结婚，所以我们要各奔东西了？”
　　莫小熙嘟着嘴，不悦地抱怨道：“这也不行，那也不行！我当初就不应该答应跟你假结婚，我现在真的是把自己都套进来了。欧阳昊辰，你说是不是你布的一个局，我就是你的目标。还是我连一个小目标都不是，我只是你棋局里不起眼的小配角？”
　　“额！小熙，你是不是脑洞大开，太能扯了！我怎么可能给你布局，你也知道当初我是因为爷爷的逼婚，才不得已跟你演这出戏。你是哪只眼睛看见我骗你了，我这么真诚的一个人，怎么可能是骗子。”欧阳昊辰掷地有声地说着。不过心里却有些虚虚的，他确实是耍了那么一丁点儿的手段。不过他这一切也都是因为莫小熙太可爱，太善良，他忍不住想找个冠冕堂皇的理由把莫小熙留在自己身边。而结婚是最好的理由，也是最不易让人反感的理由。他长这么帅，莫小熙能跟他结婚，是莫小熙几辈子修来的福气……
　　“我知道你肯定是在想一个冠冕堂皇的理由，你的眼睛一直在骨碌碌的转个不停。我不得不怀疑你是故意布了个局，然后引我跳进去。只是当初我怎么没有看清这个迷局，我现在是深受其中。我跟你在一起，不仅毁了我的名声，还毁了我的前程。我们离婚后，我还能找个男人结婚吗？”莫小熙无辜地抱怨道。
　　欧阳昊辰蹙眉，冷声开口：“莫小熙，到现在你还想着要跟我离婚，是不是？我已经给过你很多次机会，可是你却每次都白白浪费掉！我真的很失望，你怎么可以整天想着离开我。你告诉我，我到底哪里不好，让你避我如蛇蝎。如果你能说一个让我信服的理由，我现在就放你离开。”
　　莫小熙心底闪过一丝慌乱，不过嘴上还是硬气地道：“我们本来就不是一个世界的人，你的家人根本没有办法接受我。你不觉得我们这样的婚姻是不可能幸福的，我们还是好聚好散。”
　　“不可能！我是不可能跟你离婚的，如果你一定要跟我离婚，那么除非我死了！”欧阳昊辰抛下这句话，就起身朝着门外走去。
　　他对莫小熙这么好，莫小熙怎么还总是想着离开他。莫小熙的心怎么比石头还要硬，石头大概都已经被他的真心打动了，但莫小熙到现在还在想着离开他，真的是气死他了！


第259章 冷战

　　看着欧阳昊辰离去的背影，莫小熙心里有些酸酸的。她怎么就不小心得罪欧阳昊辰了呢？她到底哪句话说错了，貌似她并没有说错话。欧阳昊辰是她的金主，一直以来她都知道，只是欧阳昊辰怎么会突然很生气。
　　“我说错话了吗？”莫小熙皱着眉头，自言自语的说。
　　欧阳昊辰心里也十分不好受，这是他第一次跟莫小熙提离婚的事。他心里真的很爱莫小熙，如果不是真的很爱莫小熙，他不会跟莫小熙假戏真做。他早已经爱上莫小熙，而莫小熙对他似乎爱理不理的。
　　他这么在乎莫小熙的感受，为什么莫小熙却总是能这么轻易伤害他，他对莫小熙这么好，却总是伤害他的心。他已经不能继续生活在过去里，他对莫小熙这么忍让，可莫小熙却还得寸进尺。
　　“对不起，小熙。我知道跟你说这件事太残忍，但我不得不跟你提。如果我这辈子真的没有拥有你的福气，那我只能选择放弃你。小熙，我希望你能认真的选择，虽然我的决定让你很难受，但我希望你能认真的抉择。”
　　时间就这么一分一秒的从指尖溜走，转眼间一天的时间就已经匆匆而过。莫小熙看着天渐渐黑了下来，而负气离去的欧阳昊辰却没有回来。莫小熙心情越来越低落，这是怎么回事，欧阳昊辰怎么到现在都还没有回来？欧阳昊辰不会真的离开，再也不回来了吧……
　　“昊辰，你去了哪里？还是你真的这么伤心，决定离开我，我做错了什么？之前我也是这么说话，你都没有生气，为什么你这次会如此生气？昊辰，是你不爱我了，还是你对我失望透顶了？”莫小熙眨巴着眼睛，默默地自言自语。
　　“对不起，昊辰，我知道错了！我只是希望你能快点回来，其实我早已经喜欢上你。你就一点感觉都没有吗？昊辰，你能不能不要这么惩罚我，我知道自己错了，我不应该伤害你的心！”时间越来越久，莫小熙静静地道。
　　只可惜无论莫小熙说什么，欧阳昊辰都听不到。
　　程秀莲是在第三天发现莫小熙的不对劲，程秀莲发现莫小熙这几天似乎都是在强颜欢笑。程秀莲揽着准备离开饭桌，回房间的莫小熙，若有所思的开口询问：“熙熙，你老实告诉奶奶，你跟欧阳昊辰是不是吵架了？”
　　“奶奶，我跟昊辰感情那么好，我们怎么可能会吵架，是不是奶奶想太多了。奶奶，你看我跟昊辰像吵架的吗？”莫小熙仰起脸，反问程秀莲。
　　程秀莲从莫小熙扬起的小脸上，完全看不出一丁点儿的破绽。程秀莲蹙眉，继续追问：“既然你说你跟昊辰感情很好，那这几天我怎么没有看到昊辰跟我们一起吃晚餐。是不是昊辰出差了？”
　　莫小熙想了想后，才无奈地抱怨道：“奶奶，你也发现这几天昊辰没有跟我们一起吃晚餐了？其实我这几天也没有看到昊辰，昊辰那天临时有事出差了，我压根就没有机会跟昊辰吵架，昊辰就匆匆离开了。我这些天也没有昊辰的消息，也不知道昊辰现在怎么样了！本来我是不打算让奶奶担心，昊辰肯定不会有事的，所以我才没有主动告诉奶奶，昊辰出差的事。”
　　“出差？那有什么的，昊辰是个很难得的好孩子。我们就不要让昊辰难过了，你在昊辰离开的这些日子，怎么能郁郁寡欢的呢？让昊辰知道你在他离开的时候，这么担心他，他一定会很开心的。”程秀莲喋喋不休地道。
　　“真的会吗？我怎么觉得昊辰根本不会这么想，昊辰会觉得我很没有用。昊辰不过就是去出差几天，我却让自己过得一副可怜巴巴的模样。”莫小熙低声自嘲道。
　　程秀莲摸摸莫小熙的额头，安慰道：“能看到你跟昊辰感情这么好，我也就放心了。你知道吗，我现在唯一放心不下的就是你。我现在知道你过得很好，让我现在去死，我也心无遗憾了。”
　　莫小熙蹙眉，不悦地喊道：“奶奶，你到底是怎么说话的，你怎么能这么说话！你知道你这话对我来说是多打击的事情吗？我那么在乎奶奶，奶奶竟然说这么狠心的话，我真的好难过！奶奶，我不要理你了，如果你觉得我现在过得很好，你就可以撒手不管我的事，那我选择离开昊辰，这样你就舍不得离开我了！好不好？”
　　“当然不好！你这死丫头是怎么说话的，你怎么能这么想呢？我刚才的那番话并不是让你离开昊辰，而是觉得你已经找到自己这辈子的依靠，奶奶也就可以放下心中的执念，去找你的爷爷。奶奶已经活够了，奶奶看到你如此幸福，奶奶真的愿意去死。”程秀莲严肃地道。
　　“不要！我不希望得到昊辰的爱，就失去奶奶。我不要失去奶奶，男朋友可以再找，可是奶奶只有一个。奶奶，你怎么忍心让熙熙难过，奶奶真的是好狠的心！”莫小熙咬牙切齿地开口。^
　　不说别的，现在欧阳昊辰正在生她的气。说不定欧阳昊辰在这次去外地出差的时候，顺便看到了真爱，说不定等待她的就是跟欧阳昊辰分开。这样的情况下，她更不能失去奶奶。
　　“傻孩子！奶奶虽然很希望你得到幸福，但奶奶也希望你开心。我知道你是个好孩子，这些年你一个人承受的太多，奶奶真的很希望你能永远这么开心。奶奶能看出来你是真的喜欢那孩子，那孩子也真心爱你。熙熙，不要让奶奶失望，如果你们能早日生下一男半女，奶奶也就别无他求了。”程秀莲微微笑着开口。
　　莫小熙无语，程秀莲这是在逼她生孩子吗？可是现在欧阳昊辰去哪里出差，她也不清楚。她本来可以去找吴志，吴志也会告诉她，欧阳昊辰去了哪里，但是她就是不希望从吴志那里得到欧阳昊辰的消息。
　　“欧阳昊辰，你有本事就不要再回来！你就去一辈子，我恨你！你怎么可以这么悄无声息的离开，然后留下我一个人面对奶奶的质问。虽然奶奶现在相信了我的话，如果你再久一点不回来，奶奶肯定会怀疑我的！”莫小熙在心里自言自语道。
　　程秀莲看着莫小熙不再说话，也不知道莫小熙到底在想什么。这几天莫小熙总是郁郁寡欢，本来想从莫小熙这里知道欧阳昊辰是不是跟她吵架了，可是看莫小熙这表情，似乎并不是吵架了，这到底是怎么回事！难道是他们两个人已经大打出手，这几天正在冷战期间？可是从莫小熙的表现来看，欧阳昊辰似乎并不像会是打女人的……
　　“熙熙，你能告诉奶奶，你这几天为什么不开心吗？”程秀莲忍不住问道。
　　“我……我这几天表现得有这么明显吗？我真的表现出来我很不开心吗？奶奶，其实我挺好的！你就不要胡思乱想，我过得很好。我还有点事，我就先回房了。”说着莫小熙也不等程秀莲同意，就急急忙忙朝着房间走去。
　　为了让程秀莲相信她跟欧阳昊辰这几天没有吵架，欧阳昊辰离开这些天，她还是在欧阳昊辰的房间里住。她在欧阳昊辰的房间里住，还有一个小小的愿望，那就是欧阳昊辰回别墅，她可以第一个知道。可是让她失望的是，欧阳昊辰这几天都没有回来。她都不知道欧阳昊辰到底是怎么想的，欧阳昊辰准备长期跟她这样冷战下去吗？
　　回到房间，莫小熙把房间门反锁了。身子靠在门上，刚才因为要在程秀莲面前演戏，她不得不表现得很幸福的样子。现在她不需要在程秀莲面前演戏，退去伪装，她心里真的很难过！她莫小熙为了欧阳昊辰，已经这么委屈自己。原来的她想笑就笑，想哭就哭，才不需要在程秀莲面前假装自己很开心。
　　“欧阳昊辰，你到底要怎么样，你才能回来？我真的不知道你是怎么想的，你就不能开诚布公的跟我说说吗？你说你从第一次见面就喜欢上我了，可是我却觉得你那是借口。我们的第一次见面那么平淡，当时还有那么多的美女在场，我在那场景里只能算是一个毫不起眼的配角，我怎么可能会引起你的注意。我很有自知之明，我那天不仅什么都没有做，我还是那群打扮得花枝招展的女子中，最朴素的一个。难道说你不希望女人花枝招展，你喜欢我这样的原生态？”莫小熙蹲下身，背靠着门自言自语地道。
　　莫小熙的声音轻轻的飘荡在安静的房间里，没有任何的声音回答她的疑问。如果真的有声音回答她的疑问，那么她又该害怕了。说来也奇怪，别墅周围的那些阿飘最近就像凭空消失了一般。还是这年头太过风平浪静，那些阿飘都已经乖乖去阴间投胎了。
　　躺在酒店里的欧阳昊辰半睁着眼睛，看着天花板，心里有些酸酸涨涨的。他离开莫小熙已经三天，这三条莫小熙那死丫头，竟然没有给他发一条信息，打一个电话。那天他临时有事决定出差，他故意没有告诉莫小熙他的行程，他觉得莫小熙知道他离开后，就会主动打电话来关心一下他。可是让他很失望的是，莫小熙竟然像是没事人一样，都没有给他发任何信息。这也就算了，莫小熙竟然没有主动跟吴志问起他的行程。他喜欢的莫小熙怎么能这么狠心，这真的是他喜欢的女孩子吗？
　　“小熙，你怎么能这么狠心？我都离开这么多天，你竟然一点都不担心我！如果是平时，我也不会这么不安，可是我离开之前，正好跟你发生了点不愉快，你怎么能就这么安静的不去打听我的消息……”欧阳昊辰眨了眨有些酸痛的眼睛，他也不知道自己到底是为了什么。其实他今天晚上可以离开这里，回沧海市找莫小熙，可是他就是不肯回去，回去后莫小熙那丫头是不是就更不会长记性了。他要让莫小熙记住，以后都不可以这么跟他说话！


第260章 你不记得我了吗？

　　霓虹灯闪烁，纸醉金迷的酒吧里正是夜生活刚刚开始，欧阳昊辰鬼使神差的来到醉千里。醉千里是帝释最大的娱乐会所，这里不是单纯的酒吧，这里是很多女子寻找金主的地方，也是男子寻找女伴的地方。故而这里的女子都是妖娆妩媚，男子都是帅气多金。
　　“欧阳先生，您需要来点什么？”一个服务员看到欧阳昊辰，热情的上前打招呼。
　　“你认识我？”欧阳昊辰第一次来醉千里，不可能有人认识他吧。只是这服务员这表情，仿佛他们很早之前就互相认识了。
　　服务员仿佛看出了欧阳昊辰的疑惑，微笑着解释道：“欧阳先生，我们并不认识，不过欧阳先生是我们醉千里的贵客，我怎么可能认识欧阳先生。”
　　“那你怎么能准确喊出我的姓氏，难道是猜的？我记得我并没有表露过我的身份，你是怎么知道的？”欧阳昊辰好奇地问道。
　　“很简单，我们入职的时候就必须背所有大人物的面貌和喜好，只有这样我们才可以更好的为客人服务。”服务员耐心的解释道。
　　欧阳昊辰不禁出了身冷汗，这醉千里真是个可怕的地方。他们的培训方式如此特别，也不知道这培训让多少人胆战心惊。
　　每个人都有属于自己的秘密，不过似乎所有秘密在醉千里都变成透明的了，这样的感觉很糟糕。
　　“你们醉千里的老板是谁？我有机会见见吗？”欧阳昊辰沉默几秒，才缓缓开口。
　　服务员想了想，才低声开口解释：“这个我要报备到上面，您先进去坐一会儿，我等下给您回复。您觉得这样可以吗？”
　　“OK。我就进去等你的消息！”欧阳昊辰冷声道。
　　看着服务员走远，欧阳昊辰嘴角泛起寒光。这醉千里竟然有如此完善的人物信息系统，真是太不简单了。
　　如果他是帝释人，醉千里知道他的名字没什么，可他三天前才来到帝释，帝释竟然就已经有他的资料。
　　就在欧阳昊辰沉浸在自己的世界中的时候，一杯蓝色妖姬放在欧阳昊辰面前，欧阳昊辰静静的看着那杯蓝色液体，有一种被看光的感觉。
　　“你知道我喜欢喝蓝色妖姬？”虽然心里已经有了答案，但欧阳昊辰还是希望亲耳听见。
　　服务员微信点头，自信地开口解释：“您喜欢蓝色妖姬，您在夜店里只喝鸡尾酒蓝色妖姬。所以我替您点了一份蓝色妖姬，您请品尝！”
　　欧阳昊辰摇头，脸色很难看。这真的是个十分可怕的地方，这里还有隐私可言吗？
　　“听说你要见我？欧阳先生，你找我有事吗？”
　　欧阳昊辰低着头，思考着问题的时候，身后传来一个很好听的声音。
　　“你就是醉千里的老板，没想到你这么年轻漂亮？”欧阳昊辰听见身后的声音后，转过身打量着E倩倩。
　　E倩倩脸色如常，听着欧阳昊辰的赞美，并没有半分喜色，反而是有些不悦。E倩倩瞪着眼睛看着欧阳昊辰，好一会儿后才幽幽地开口：“欧阳昊辰，你不记得我了吗？”
　　欧阳昊辰蹙眉，嘴角勾起了淡淡的弧度，不疾不徐地道：“我应该认识你吗？你不是醉千里的老板，你到底是谁？”
　　“我真的是醉千里的老板E倩倩，没想到你竟然连我是谁都不记得了。欧阳昊辰，你还真是个狠心的男人，你怎么能这么狠心，我从小喜欢你，可是你从来都没有正眼看过我。那时候我觉得自己配不上你，所以我很努力的挣钱，就是有朝一日可以跟你媲美。只是当我有能力跟你平起平坐的时候，你身边却出现了别的女人。欧阳昊辰，你告诉我，你对那个女人是认真的吗？”E倩倩伤感地抱怨道。
　　“是吗？原来你认识我。从进来到这里，我就觉得这里很奇怪。这里的氛围给人一种纸醉金迷的错觉，但这里的所有人的笑容都是那么的假，我看不到一丁点儿的真诚。虽然他们都洋溢着笑容，但他们的笑容是那么的虚伪。刚开始我还觉得是你们这里的调查系统完善，你们知道所有身边大人物的喜好。直到我面前放着一杯蓝色妖姬开始，我才隐隐确定这里的老板跟我应该是旧相识。”欧阳昊辰冷声解释。
　　E倩倩嘴角的笑容放大，渐渐绽放于整张精致的小脸上。E倩倩淡笑着道：“原来你还记得我，难得你还记得我！欧阳昊辰，你这些年过得还好吗？”
　　欧阳昊辰收起笑容，冷哼道：“对不起！我并不记得你，我这些年过得好不好，也不需要你挂怀。我现在是有妇之夫，你对一个已经结婚的男人感兴趣，你觉得这样真的好吗？”
　　“不是这样的，不是这样的！先认识你的人是我，怎么可能最后失去你的是我，而不是莫小熙！欧阳昊辰，我爱你了这么多年，你就真的不肯多看我一眼吗？”E倩倩低声哭诉道。
　　梨花带雨的模样被男人看到都会心疼不已，E倩倩本就是一顶一的美女。此时更是泪珠涟涟的看着欧阳昊辰，那我见犹怜的模样肯定能征服千万男子的心。E倩倩伸出柔弱无骨的小手，拉着欧阳昊辰的胳膊，哀求道：“你别这么对我，好不好？我那么爱你，你怎么能对我这么坏！欧阳昊辰，今天晚上你是我的，任何人都不能从我手里把你抢走！”
　　欧阳昊辰眸色一暗，E倩倩是化学系的高材生。虽然他对E倩倩没有什么好感，不过E倩倩确实是学校里的风云人物。他记得当时宿舍里的其他几个男生都把E倩倩当成女神，而他也不得不经常听见他们提起E倩倩。比如E倩倩今天对谁笑了，E倩倩今天穿什么衣服，凡是E倩倩的消息，他不用去打听，也能陆陆续续传进他的耳朵。
　　“你的意思就是，因为你爱我，我就必须爱你，是这样吗？”欧阳昊辰脸色铁青，虽然他不承认，但是他感觉自己头开始晕乎乎的。他并没有喝手中的那杯蓝色妖姬，但为什么他会有迷醉的感觉，不用猜也知道，此时他中毒了。
　　“讨厌！你怎么能对我这么一个大美女说出这么讨厌的话，你真的是伤了我的心！我这么个大美女在你面前，你怎么都没有心跳加速的感觉。是我做人太失败，还是你定力太好。在我的醉迷香里，你怎么还能这么清醒的站在这里说话。”E倩倩嘴角带着迷人的微笑，观察着欧阳昊辰的脸色。
　　欧阳昊辰好不容易才来到醉千里，而且是一个人来醉千里，这千载难逢的机会，她怎么舍得错过。她一定要牢牢抓住欧阳昊辰，说不定明天早上起来，欧阳昊辰就会爱上她。
　　“你……你怎么能对我下毒！你这个蛇蝎心肠的女人，我这辈子都不可能喜欢你。你跟小熙根本没有可比性，你是比小熙漂亮，但是你比小熙毒辣狠心。小熙才不会做强人所难的事情，小熙对每个人都很善良。再看看你，你竟然会做出这种不齿的事情，你真让我恶心！”欧阳昊辰声音低沉，冷漠地开口。
　　E倩倩眼底的恨正在一点点聚集，冷声道：“欧阳昊辰，你不要敬酒不吃吃罚酒。虽然我很爱你，但是从你刚才的表现中，我能感觉到你对我没有一丁点儿的好感。既然我做了这么多都得不到你的心，我又何必跟你废话。我得不到的东西，我也不会让别人得到。你说明天早上大小报纸上都是我们的新闻，会不会很有趣？我想应该是很有趣的！说不定明天早上你醒过来，就能看见你的妻子莫小熙。你不是很想见她吗？”
　　“你到底想做什么？你这么做是在自毁名节，你确定要这么做吗？”欧阳昊辰感觉自己的手不能动，只有眼睛和嘴巴可以动。此时他真的有点害怕了，他没有想到E倩倩会这么疯狂，E倩倩这是要不惜一切代价了吗？
　　“名节？我是醉千里的老板，你觉得这笔交易对我来说不划算吗？只要把我们甜蜜的照片发给报社，我相信报社的人一定可以挖出我们是校友。说不定脑洞大开的记者还能编出我们青梅竹马，然后因为门第关系，最后我只能远走他乡。经过重重困难，我们历尽千辛万苦，我们最后走在一起的励志爱情故事……”E倩倩嘴角泛起一丝若有若无的冷笑，低声道。
　　欧阳昊辰绝望的闭眼眼睛，如果他没有跟莫小熙吵架，然后冷战的话，他并不担心莫小熙会不相信他。但此时他真的怕了，这是莫小熙最脆弱的时候，如果他跟E倩倩的照片出现在报纸上，那么他说不定就真的失去莫小熙了。可恶的E倩倩，都怪他对自己太过于自信，他做梦都没有想到E倩倩竟然会做这么疯狂的事。
　　“你决定了吗？你真的要不计后果！”欧阳昊辰咬牙切齿地吼道。
　　E倩倩嘴角微微勾起，不屑地道：“你求我啊，你求我，说不定我一个高兴就放你离开了。你今天晚上注定是我的男宠，你就乖乖听话吧！实话告诉你，我对你一直都念念不忘。你那么喜欢莫小熙的单纯善良，那么我们的照片，你说她会怎么想。她会不会一气之下就主动跟你离婚，我调查过她，你跟她结婚，你家里人似乎并不是很满意。你真的要为了一个女人，而跟你的家人闹翻吗？”
　　“这是我的事，跟你没有半毛钱关系。E倩倩，你真让我恶心不舒服。一直以来我就觉得你不是一个简单的人，你游戏于男人之间。貌似你很喜欢这样的游戏，你喜欢看两个男人因为你而兄弟反目，我说错了吗？”欧阳昊辰冷声道。
　　E倩倩嘴角泛起淡淡的笑容，缓缓开口：“看来你对我很了解。你还说你不喜欢我，你不喜欢我，你怎么可能知道这些事。”
　　欧阳昊辰冷笑道：“我对你了解，就是喜欢你吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是！我这辈子都不可能喜欢你这样的女人！你就是一个心机婊，我不喜欢跟你这样的女人有一丝一毫的瓜葛……”
　　“这是你逼我的，就不要怪我！”E倩倩眼底射出愤恨的光芒。


第261章 有嘴说不清

　　头痛欲裂，昏昏沉沉的欧阳昊辰揉了揉额头，睁开眼睛看到的是满眼的红色。这是哪里？怎么到处都弥漫着红色，昨天晚上昏迷前的记忆正在一点点回笼。
　　貌似昨天晚上他独自到醉千里喝酒，然后遇上醉千里的老板醉倩倩。醉倩倩是个妖娆而有心机的女人，上学的时候他就知道，只是他还是不小心着了醉倩倩的道。
　　看样子这里十有八九是醉倩倩的香闺，也不知道这醉倩倩怎么会把房间布置得像结婚新房一样。难道说他已经跟醉倩倩，不可能！他不会背叛莫小熙，他不会和别人……
　　拉开被子，身上的衬衫早已经不知所踪。不会的，他不会和醉倩倩那啥啥了吧！
　　“老公，你醒了？昨晚睡得好吗？起来吃早餐了……”醉倩倩推开房间门，若无其事地道。
　　“你撒谎！我们不可能在一起，我不会背叛小熙，我永远都不会背叛小熙的。你不要以为这样就可以达到你的目的！我是不会让你的阴谋得逞的……”欧阳昊辰第一次不顾形象的咆哮道。
　　醉倩倩脸色有些难看，不过看到疯魔的欧阳昊辰，她心底还是开心的。虽然欧阳昊辰说的话很难听，如果是别人，她就发飙了。可面前的男人是她喜欢了这么多年的欧阳昊辰，她舍不得把欧阳昊辰就这么扔出去。
　　还记得大学那时候，她是化学系的系花，无数男人围在她身边献殷勤。唯独欧阳昊辰这个千年面瘫，对她一点表示都没有。为了让欧阳昊辰记住她的名字，她经常出现在欧阳昊辰室友的周围，跟他们玩着若即若离的游戏。为此欧阳昊辰的室友还经常为了他大打出手，即使这样，貌似欧阳昊辰也没有多看她一眼。
　　“你现在终于落在我手里，我怎么可能让你轻易离开。你就等着爱上我，我就不信莫小熙那村姑能跟我斗！”醉倩倩嘴角泛起冷笑，在心底默默地道。
　　醉倩倩扫了眼全身无力的欧阳昊辰，讽刺道：“你现在就想离开这里？你是不是想太多，你觉得我会让你离开吗？你都已经是我的人，你不会还想着回到莫小熙身边吧！我估摸着，现在莫小熙已经看到了我们在一起的照片，你说那么甜蜜的照片莫小熙看到，会是什么表情？其实我好想带你去看看，我想一定很有趣。”
　　“卑鄙无耻！你怎么可以这么做，你到底想从我身上拿到什么？”欧阳昊辰虽然身体不能动，刚才他醒来就发现全身无法动。那时他觉得是自己刚醒过来，身体机能还没有完全醒过来。可是这都躺了半晌，全身还是没有一点力气。
　　醉倩倩看着欧阳昊辰那有火无处发的崩溃模样，冷嘲热讽：“这么快就投降了？我还以为你一般男人不一样。你还是很有自知之明，知道在我面前，只能为我所用。”
　　“你给我下毒,到底是为了什么？你想要什么东西？”欧阳昊辰尽量让自己的声音听起来平易近人一点，他很清楚，现在惹怒了醉倩倩，对他没有什么好处。
　　醉倩倩抿唇，冷笑道：“我本来只是想要你这个人，可是我现在改变主意了。我要你跟莫小熙离婚，然后跟我结婚！”
　　“你做梦！我是不可能跟莫小熙离婚，我也不会跟你结婚！你这样的费尽心机，就是为了让我娶你，是这样吗？”欧阳昊辰冷声吼道。
　　醉倩倩并不生气，微笑着开口：“你慢慢想，我觉得你很快就会答应我的条件。”
　　说完醉倩倩留给欧阳昊辰一个华丽的背影，消失在房间门口。
　　欧阳昊辰盯着空荡荡的门口看了好久，都没有看到醉倩倩再返回房间。醉倩倩这是真的要把他软禁在这里吗？被醉倩倩软禁他倒不是很担心自己的安危。醉倩倩对他还念念不忘，应该不至于让他有生命危险，可他担心的是醉倩倩把照片给莫小熙。
　　如果醉倩倩真的把照片给莫小熙，以莫小熙的性格铁定会离开他。可是现在他要怎么离开这里，他的一世英名都毁了。
　　“醉倩倩，如果我出去了，那醉千里将会永远消失。你得罪了我，就要付出代价……”欧阳昊辰咬牙切齿地喊道。
　　他的声音很大，他就是要让醉倩倩的爪牙听见。最好是醉倩倩的爪牙能把这些话转述给醉倩倩，没想到这个女人竟然会这么嚣张。难道醉倩倩不知道得罪他的后果吗？还是这段时间他对人太好，别人就忘记了他的冷酷和血腥。他真的不介意用自己铁血手腕对待醉倩倩，虽然醉倩倩软禁他不该死，但醉倩倩威胁他，让莫小熙离开他，就决不可原谅。
　　早晨，吴志迟迟不见欧阳昊辰到公司。如果欧阳昊辰平时不到公司，他也不会这么担心，问题在于今天早上有一个很重要的董事会。时间一分一秒匆匆流过，却还是看不到欧阳昊辰熟悉的身影。
　　“莫小熙，你看到BOSS了吗？BOSS是不是有什么重要的事情需要处理，怎么BOSS到现在都还没有到公司。”吴志不淡定的跑到莫小熙办公室，焦急地问道。
　　“我不知道，昊辰这几天不是去出差了吗？我已经好多天没有跟昊辰联系，你不会给昊辰打电话吗？”莫小熙抿唇，冷声道。
　　吴志摇摇头，委屈的解释道：“我也想给BOSS打电话，可BOSS的电话一直关机。BOSS原来从没有关机的习惯，我担心BOSS出事了。你真的没有联系过BOSS吗？”
　　莫小熙蹙眉，担忧地反问道：“你确定昊辰以前从来不关机，对吗？会不会是昊辰的手机没有电了，昊辰应该不会有事。”
　　吴志苦着脸，担心地喊道：“我总觉得BOSS遇到了什么不测，BOSS从来都是说一不二。BOSS昨天还打电话给我，让我通知董事们今天早上十点钟开会。眼看现在已经十点半了，我却连BOSS的手机都没有打通，也不知道BOSS现在怎么样了！你说会不会遇到了什么突发情况？”
　　莫小熙心里也很担心，这几天她想了很多。欧阳昊辰对她真的很好，而她却说离婚那样话。如果是欧阳昊辰提出离婚，她心里也会很不舒服吧。本来她的想法是等欧阳昊辰回来，她就跟欧阳昊辰说几句好话，让欧阳昊辰不要再生气。
　　“你在想什么？莫小熙，你现在还有心思胡思乱想，你快帮我想想BOSS到底去了哪里？还有你难道真的不知道BOSS去了哪里吗？如果你知道BOSS去了哪里，我拜托你告诉我。别让我干着急，好不好？”吴志叹口气，着急地喊道。
　　莫小熙无奈地摇摇头，抿唇解释：“我没有骗你，我真的不知道昊辰去了哪里。”
　　“莫助理，这里有一份你的快递！”前台小姑娘笑眯眯地递给莫小熙。
　　莫小熙微笑着点点头，礼貌地道谢：“谢谢！”
　　吴志偏过头来看，打趣道：“莫小熙，你买了什么好东西？”
　　莫小熙皱着眉头想了想，摇摇头冷声道：“我已经好久没有在网上购物,不知道是谁寄过来的。说不定是哪个分公司寄过来的文件！”
　　“拆开看看不就知道了吗？来我帮你拆！”吴志拿过莫小熙手中的快递，熟练的撕开。
　　一沓照片散落在地，吴志想快速捡起来已经来不及了。吴志看了眼照片，担忧的观察着莫小熙的脸色。莫小熙的脸色本来就不好看，现在更加难看了。
　　欧阳昊辰是怎么想的，欧阳昊辰怎么会跟别的女人在一起。这中间是不是有什么误会，欧阳昊辰对莫小熙很好，他这个外人都能看出欧阳昊辰对莫小熙是认真的。
　　“小熙，你别担心。我觉得这照片肯定是合成的，BOSS那么爱你，不可能跟别的女人在一起。”吴志苍白的解释道。
　　莫小熙淡定的抬起头，让眼中的泪水不流下来。她的心很乱，以前她没有这种感觉，这时候她发现欧阳昊辰对她很重要。
　　“你别不说话，你不说话我很担心！我还是第一次看见你这副表情，如果你真的很难受，你可以哭出来。把心里的委屈哭出来就好，别憋着。”吴志无语地安慰道。
　　他也知道自己的安慰此时是多么苍白无力，他完全没有想到欧阳昊辰和别的女人的照片会出现在公司里。而且还是寄到莫小熙的手里，这明显是挑拨离间。是谁看不惯欧阳昊辰和莫小熙呢？
　　“小熙，你先不要伤心。我觉得这件事很蹊跷，你想想，BOSS今天没有来公司，然后BOSS和其他女人的照片就出现在你手里，你不觉得这是故意为之的吗？”吴志帮莫小熙分析，希望莫小熙能不那么难过。
　　真的是这样吗？是谁想要破坏她跟欧阳昊辰的感情，她跟欧阳昊辰在一起，到底得罪了谁。照片拍得很艺术，只能看到欧阳昊辰的脸，而完全看不清女人的脸。
　　她要相信欧阳昊辰吗？她觉得自己不知道该怎么办，此时她的心很乱很乱。
　　“你让我静静，我现在很乱。吴志，你说昊辰是这种会乱来的人吗？”
　　“我不知道你相不相信BOSS,但我知道BOSS不是这样的人。BOSS现在是有嘴说不清，我觉得你还是等BOSS来的时候，你亲口问问BOSS！”吴志也不知道该怎么帮欧阳昊辰，欧阳昊辰这是彻底伤了莫小熙的心。
　　莫小熙点头，沉声道：“虽然我也很想相信欧阳昊辰是冤枉的，可是那么高清的脸，我想骗自己都太难。”
　　吴志担忧地问道：“你真的不相信BOSS吗？我觉得BOSS真的不会跟别的女人在一起。我比你认识BOSS的时间长，原来我还一度认为BOSS喜欢男人。你是我知道的第一个女人，请相信BOSS！”
　　欧阳昊辰，你好自为之，我能帮你的只能到这里了。吴志在心中默默地道。


第262章 不闻不问

　　夜晚渐渐到来，莫小熙就这么静静地站在落地窗前。欧阳昊辰到现在都没有一点消息，也不知道欧阳昊辰去了哪里？
　　“昊辰，你到底去了哪里？你是因为不喜欢我，才会跟其他女人在一起吗？如果你真的是为了让我难过，你才跟别的女人在一起，完全没有必要。昊辰，你告诉我，你是因为不喜欢我，才会离开我吗？”莫小熙自言自语道。
　　没有人能回答莫小熙的问题，只是呼啸的夜风在提醒着莫小熙，此时外面刮起了狂风。
　　“莫小熙，你还好吗？”吴志敲了敲莫小熙的办公室门，轻声询问道。
　　“我还好，还是没有昊辰的消息吗？”莫小熙努力让自己微笑，淡淡地开口。
　　吴志看了眼莫小熙，看着莫小熙比哭还要难看的笑容。无奈地道：“你能不能别笑了，你这样子比哭都难看。我知道你现在心里很不好受，不过我觉得BOSS应该不会离开你。放心吧，BOSS不会有事的。”
　　“我知道。我相信昊辰，只是我现在心里有些难受。你先回去吧，我看这天应该是要下雨了。”莫小熙冷冷地看着吴志，淡淡地说。
　　吴志深呼吸，缓缓开口：“小熙，你现在回家好好休息一下。说不定BOSS已经回到家，在家里等着你呢。”
　　莫小熙摇头，静静地开口：“昊辰没有回去，如果昊辰回去，一定会第一时间来公司。昊辰那么在乎公司，不可能不来公司里。吴志，你先回去，我马上也要回去了。”
　　“你确定没事了吗？要不我送你回去，你这样子我真的不放心，你让我怎么能安心回去。BOSS看到你这个样子，他一定会很难过。”吴志不放心莫小熙这样离开，如果莫小熙有个什么三长两短，他铁定没法跟欧阳昊辰交代。虽然今天早上的照片他也亲眼看见，但他觉得欧阳昊辰不可能背叛莫小熙。
　　莫小熙果断点头，幽幽地开口：“放心吧,现在昊辰不知所踪，我不会让自己有事。你就放心回去吧，如果真有什么问题，我给你打电话，这样总行了吧？”
　　“那好吧。”本来吴志还想再坚持一下，但看着莫小熙那苍白的小脸，他也就不好再坚持。
　　叮铃铃……
　　“珉豪，你怎么会有时间给我打电话？”莫小熙让自己的声音听不出有什么不对劲。
　　电话那头传过来金珉豪油腔滑调的声音：“嫂子，昊辰在你旁边吗？昊辰怎么回事，大白天怎么会关机。你们今天不会窝在家里没有出门，老实交代，你们在家里做什么？”
　　莫小熙额角瞬间滴落下来三弟冷汗，欧阳昊辰现在根本不在家。她倒是希望欧阳昊辰在家，如果欧阳昊辰在家，那照片的事就纯属子虚乌有。可欧阳昊辰压根就不在，欧阳昊辰的手机到现在都还是打不通。
　　金珉豪半天没有听见莫小熙的声音，继续打趣道：“嫂子，让昊辰接电话。这小子从来不会关机，没想到他竟然为了嫂子关机。嫂子，你这是怎么教育昊辰的，让昊辰对你如此言听计从。”
　　莫小熙深呼吸一口，才不至于被金珉豪那些话噎死。莫小熙无奈地解释道：“我和昊辰没有在一起，昊辰去外地出差，现在都还没有回来。”
　　“你说的是真的吗？你不会是不希望昊辰接听电话，而跟我开玩笑吧！昊辰真的失联了？”金珉豪收起玩笑的心思，认真地开口问道。
　　莫小熙点头，认真地开口解释：“是真的，我也没有必要骗你。我已经好多天没有见到昊辰，所以我也不知道昊辰去了哪里。”
　　“你们吵架了？是不是昊辰欺负你，所以你才会不理昊辰。我跟你说，昊辰就是性格太冷，不会开玩笑。你不会是因为昊辰太闷，嫌弃昊辰了吧？”金珉豪半开玩笑，半认真地问道。
　　莫小熙不知道该怎么跟金珉豪解释，无辜地道：“其实也没有什么，我只是跟昊辰说了几句重话。昊辰一生气就出门了，然后这些天都没有主动跟我联系。我也是今天早上才知道昊辰的电话打不通，昊辰安排吴志通知董事开会，可过了开会时间，昊辰都没有出现，吴志担心昊辰，就来问我。我也是到那时候才知道昊辰的电话打不通，珉豪，你说昊辰会不会有危险？”
　　金珉豪深呼吸，让自己紧绷的心舒缓一下，才缓缓开口：“昊辰很聪明，应该不会有生命危险。不过我想昊辰应该是遇到了比较棘手的问题，也只有遇到比较棘手的问题，昊辰才会跟我们失去联系。嫂子，你早点休息，昊辰这边有消息麻烦你通知我。”
　　莫小熙点头答应：“珉豪，寻找昊辰就麻烦你了。你找到昊辰，无论多晚都请你跟我联系，谢谢！”
　　“放心吧，我会的。我知道这世界最关心昊辰的人就是嫂子，我有昊辰的信息我一定第一时间通知嫂子。对了，嫂子，这几天有没有什么不寻常的事情发生？比如说勒索信，或者是勒索电话？”金珉豪眼睛骨碌碌的转个不停，正在排除各种可能。
　　莫小熙想起早上寄给她的照片，她要告诉金珉豪吗？那照片如果流出去，欧氏集团的股票肯定一路狂跌。可是有可能那照片会有什么线索，她到底该不该告诉金珉豪呢？
　　“嫂子，是不是有什么事发生过？请你告诉我，我才能知道昊辰是不是遇到了什么不测？”金珉豪半天听不见莫小熙说话，便试探着问。
　　为了寻找欧阳昊辰，她就豁出去了。叹口气，莫小熙低声开口：“珉豪，勒索信和勒索电话我都没有收到。不过我今天早上收到一个快递，快递里没有一个字，是一组关于昊辰照片。”
　　金珉豪眉头一皱，照片？没有想象中的勒索电话和勒索信，却出现了一组有关欧阳昊辰的照片。这是什么照片，听莫小熙的语气似乎很不希望看到这组照片。
　　“是什么照片？你能拍给我看看吗？”金珉豪沉声道。
　　“我可以把照片传过去给你，但你保证这照片不能给别人看。如果让有心之人看到这组照片，肯定会给欧氏集团带来灾难。现在欧氏集团没有欧阳昊辰掌舵，已经很有问题了。如果被有心之人看到照片，我真的不知道该怎么应对。”莫小熙担忧地道。
　　金珉豪被莫小熙这么说得有些担心，焦急地开口询问：“嫂子，到底是什么照片？”
　　“你自己看吧！我说不出口……”莫小熙也不等金珉豪反应过来，就挂断了电话。
　　几分钟之后，金珉豪的微信提醒有新消息进来。金珉豪看着小图，觉得是欧阳昊辰做了对不起莫小熙的事。当他点开大图，看到的是欧阳昊辰和一个女子在一起的照片。难怪莫小熙说她说不出来，这照片还真是够露骨。如果欧阳昊辰不是他这么多年的兄弟，他都要怀疑这些照片是真的。
　　“喂！嫂子，你不会相信照片上的内容了吧？嫂子，虽然我不知道这照片是怎么回事，但我知道欧阳昊辰肯定是有苦衷的。说不定欧阳昊辰被人家迷晕了，拍了这些照片。”金珉豪分析道。
　　莫小熙蹙眉，欧阳昊辰被人家迷晕，然后拍了这些照片。而这些照片没有寄给别人，而准确寄到她手里。难道这只是巧合，她才不会傻傻的相信这是巧合。这里面肯定有她不知道的阴谋，吴志也说了，对方貌似就是要挑拨她和欧阳昊辰的关系。
　　如果她相信了这些照片，岂不是跳进了对方设计的陷阱。可恶，她差点因为生气准备放弃欧阳昊辰。
　　“那……那昊辰会不会有生命危险？”莫小熙怯怯地问道。
　　“暂时应该没有生命危险，不过如果对方耐心没了。说不定对方会鱼死网破，让谁都讨不到好。”金珉豪沉声解释。
　　莫小熙小脸一白，担忧地开口：“希望昊辰不要有事才好。即使昊辰真的跟那个女的在一起，我也不希望昊辰出事。昊辰如果有事，阿姨和叔叔肯定很难受，昊辰是家中长子，千万不能出事。如果可以的话，我希望用我的命去换昊辰的命。”
　　听着莫小熙这番话，金珉豪低声安慰道：“嫂子，我一定会把昊辰完好无缺的带回来。”
　　“真的可以吗？你不会是安慰我，所以才这么说的吧！”莫小熙蹙眉道。
　　金珉豪摇头，认真的说：“我没有必要骗你，我是真的会把欧阳昊辰带回来。如果欧阳昊辰知道你这么说，肯定会很开心的。”
　　“那就好。我等你的好消息！”莫小熙虽然并没有看到欧阳昊辰，不过她相信金珉豪能救回欧阳昊辰。
　　奄奄一息的欧阳昊辰睁开眼睛，看着天花板，心情极度的不好。从那天之后，醉倩倩就再也没有出现过。
　　“醉倩倩，你什么意思？你这是想要表达什么意思？你觉得你对我这么不闻不问，我就会妥协吗？我不会。我宁可死了，也不会向你妥协！”欧阳昊辰冷声威胁道。
　　喊了一会儿，欧阳昊辰又沉沉睡去。


第263章 离婚协议

　　“好消息！你听到这个消息肯定会很开心，你说你这么有能力的男人，怎么能让莫小熙那村姑给耽误了呢！我已经准备好了离婚协议，只要你们离婚，我就送你离开。”醉倩倩微笑着拿着离婚协议进门，言笑晏晏地道。
　　“你做梦！我是不可能听你摆布，我也不会听你的话，跟小熙分开。小熙是我认识的最善良的女子，我是不会抛弃小熙的。”欧阳昊辰冷哼道。
　　醉倩倩撇撇嘴，不屑地道：“欧阳昊辰，你脑子被门挤了吗？你的自由还没有跟莫小熙的婚姻重要，你是不是傻？还是你爱上我，所以才不肯离开我。”
　　欧阳昊辰瞪着醉倩倩，气哼哼地吼道：“我说你这个女人怎么一点自知之明都没有，你说你哪里比得上我的小熙。小熙温柔善良，对人体贴入微。反观你呢？你小小年纪就学会利用自己的美貌，到处惹事。”
　　“你早就注意我了，你怎么不早说，我还以为你这个人跟表面上那么冷酷无情。早知道你对我已经芳心暗许，我就不会再去招惹那些人。”醉倩倩说得理直气壮。
　　欧阳昊辰翻了个白眼，不屑地开口：“对你感兴趣？也不看看你有没有这个本事，我之所以知道你。是因为你的名声太坏，我们宿舍的好几个同学都为了你而大打出手，我想不知道你的名号都难。你说一个大学生，为什么非要搞那么多事，你觉得这是你魅力大？实话告诉你，那是你不会做人，才会引起我同学的误会……”
　　醉倩倩银牙暗咬，没想到当年她千方百计引起欧阳昊辰的关注，在欧阳昊辰这里她就是十恶不赦的大坏蛋。她承认，当初她故意引起欧阳昊辰的注意，而伤害欧阳昊辰的室友是她不对那还不是欧阳昊辰油盐不进。
　　好歹她也是化学系的系花，可欧阳昊辰这个千年冰雕，连正眼都舍不得看她一眼。正因为如此，她才对欧阳昊辰这么执着，如果当初欧阳昊辰轻易就跟她在一起，也许他们现在早已经分道扬镳。
　　“你真的这么恨我吗？欧阳昊辰，我做这一切都是为了引起你的注意，我到底做错了什么！”醉倩倩歇斯底里地喊道。
　　“呵呵……醉倩倩，你不觉得你这些话骗鬼还差不多，你觉得我会相信吗？我才不会相信你鬼话连篇的女人。我室友当初为了你可是大打出手，到最后你还不是狠狠的在他们心口上插了一刀。你这种狠心的女人，根本不配得到男人的爱。”欧阳昊辰冷声讽刺道。
　　醉倩倩脸色很难看，她从来没有想过自己在欧阳昊辰的心里是个这么坏的女人。
　　“你说这些完全不会影响我的决定，如果你一直这么恨我，那我就把你一直关在这里。我就不信你可以一直待在这里，我得不到你，我也不会让莫小熙得到你。你让我痛苦，我就让莫小熙更加痛苦。”醉倩倩脸色苍白，狠声道。
　　“你这个可恶的女人，你没有资格伤害小熙。如果小熙是天上下凡的天使，那么你就是来自地狱的恶魔。你说你这一切都是因为我，那你有没有想过，你伤害了我的室友，我还会愿意跟你在一起？你是不是把别人想太傻，虽然你长得还可以，但这并不是你伤害别人的借口。”欧阳昊辰瞪了眼醉倩倩，厉声吼道。
　　醉倩倩看着欧阳昊辰火红的眼睛，心里有些怕怕的。也许她真的不该软禁欧阳昊辰，如果欧阳昊辰自由后，她的醉千里肯定会变成一片废墟。只是她真的不甘心，这么多年的执念，怎么可能说放下就放下。
　　那天晚上侍者来汇报，说在酒吧里看到欧阳昊辰，她的心跳就不受自己的控制。当时她还在冥思苦想怎么跟欧阳昊辰偶遇，不能太明显，不然欧阳昊辰肯定会被吓跑的。天祝她也，欧阳昊辰竟然主动提出要见她。
　　“你自己好好想想，你什么时候答应做我的男人，我就放你自由。我想你现在已经很饿了吧！既然你不希望佣人们喂你，那你就继续喂。如果你想让我亲自喂你，也不是不可以。”醉倩倩看着欧阳昊辰有些沧桑的模样，欧阳昊辰是个顽固的。在这样的情况下，欧阳昊辰都不愿意妥协。
　　欧阳昊辰冷哼道：“你做梦！我是不可能让你喂我的，我宁可饿死也不会让你碰我。你就死了这条心吧！”
　　醉倩倩眉头紧蹙，无奈地开口：“你觉得我会让你死吗？说不定之前我还不在乎你死，但我现在决定让你痛苦的活着。我还要让莫小熙看到你这个样子，你不是不肯放弃那个女人吗？那我就让那个女人死心，我就不信莫小熙能答应让你受尽折磨，而不肯跟你离婚。”
　　欧阳昊辰心里恨死醉倩倩了，这个女人怎么油盐不进。如果醉倩倩能听他的话，他也就不需要这么痛苦了。^
　　夜渐渐深了，莫小熙站在窗前还不能入睡。她真不应该跟欧阳昊辰冷战，欧阳昊辰不跟她说话，她可以主动找欧阳昊辰。如果他们没有冷战，说不定欧阳昊辰就会带她一起去出差。如果他们两个一起出差，说不定欧阳昊辰也就不会失踪了。
　　叮咚……叮咚……
　　这么晚是谁打她的视频电话，莫小熙虽然很不想接听这么晚打来的视频电话。但莫小熙还是走到床前，拿起床头柜上的手机。当欧阳昊辰的头像在屏幕上跳动的时候，莫小熙快速的接通视频电话。
　　“昊辰，你去了哪里？你这几天怎么都不给我打电话。你知道我有多担心你吗？你现在在哪里，我去机场接你。”莫小熙焦急地喊道。
　　“不着急，你们等会儿有机会说话。我现在只问你一个问题，你是要你的命，还是要欧阳昊辰。如果你要欧阳昊辰，那么你就必须死。如果你要自己的命，那你现在就可以挂断电话了。”醉倩倩慢条斯理地道。
　　她就是要让欧阳昊辰亲耳听见莫小熙的回答，哪个女人会为了男人，而牺牲自己的生命。命都没有了，她要这个男人做什么。聪明女人都会选择要自己的命，男人嘛，还可以再找一个。
　　莫小熙大脑飞快运转，半晌后才沉声回答：“你不要伤害昊辰，我愿意用我的命换昊辰的命。你放了昊辰，我愿意以命抵命。”
　　听到莫小熙的回答，醉倩倩眼底满是震惊和嘲讽。这个世界怎么会有这么傻的女人，莫小熙怎么可能愿意牺牲自己，肯定是她耳朵开小差，听错了。
　　“你确定？你是不是没有听清我的问题，我的意思是你会死。你真的愿意替欧阳昊辰死？”醉倩倩将信将疑地开口。
　　莫小熙点头，认真地道：“我愿意。你不用怀疑，我愿意替昊辰死。你是谁，为什么会用昊辰的手机？”
　　才接通视频电话，莫小熙心里就已经有这个疑问了。只是一直没有找到机会询问，现在难得找到机会询问，她当然不会错过。
　　醉倩倩眉目传情，淡淡地道：“我是谁并不重要，我只是想知道，你真的愿意用自己的生命去换欧阳昊辰。你是不是傻？一个人的生命只有一次，但男人可以有好多个。你不觉得生命更重要吗？”
　　莫小熙嘴角微微勾起，认真的看着屏幕上的女人。虽然不是跟屏幕上的女人面对面的交流，但莫小熙觉得屏幕那边的女人跟欧阳昊辰有千丝万缕的关系。
　　“我是不是傻，不需要你来告诉我。我只需要知道的是，昊辰对我很重要。我是不会因为自己，而不顾昊辰的死活。”莫小熙斩钉截铁地道。
　　“好一对苦命的鸳鸯，欧阳昊辰，本来我以为只有你肯为她放弃自由。没想到她竟然可以为了你放弃生命，可我不是善人，我是不可能为你们的行为感动的。”醉倩倩冷声讽刺道。
　　欧阳昊辰费劲力气喊道：“小熙，不管她说什么，你都不能答应。听清楚了吗？”
　　莫小熙听见欧阳昊辰久违的声音，激动的喊道：“昊辰，真的是你吗？”
　　欧阳昊辰正准备说话，醉倩倩已经拿着手机离开欧阳昊辰所在的房间。醉倩倩冷声威胁：“莫小熙，如果你想要欧阳昊辰活命，那么你就得听我的！我要你准备跟欧阳昊辰的离婚协议，你们并不适合在一起。我才是能配得上欧阳昊辰的女人，一个乡下来的村姑，凭什么成为欧阳昊辰的妻子。”
　　听到女人这番话，如果莫小熙还不知道女人的目的的话，那只能说莫小熙是笨蛋了。莫小熙冷冷的打量着E倩倩，冷声道：“是吗？是的，我承认你比我漂亮，也比我有气质。但你有一点比不过我，那就是昊辰喜欢的是我，而不是你。你希望我跟昊辰离婚，是吗？是不是你觉得我们离婚了，你就有可能得到昊辰！不过我可以告诉你，即使我跟昊辰分开，你也不可能得到昊辰！”
　　“这不是你考虑的问题，我只要你跟欧阳昊辰离婚。我就不信这个邪，欧阳昊辰没有你这个村姑在身边，一定会爱上我的。如果你不跟欧阳昊辰离婚，那么你就等着替欧阳昊辰收尸吧！”E倩倩冷声恐吓道。
　　莫小熙眉头紧皱，没想到这个女人这么疯狂。这个女人到底是什么人，怎么能这么做。不过欧阳昊辰现在在她手里，她不敢造次。
　　“我可以答应你的要求，但你必须保证昊辰平平安安的！”莫小熙冷冷地开口。


第264章 签，还是不签

　　“只要你答应跟欧阳昊辰离婚，我不会为难欧阳昊辰。至于你，我希望你永远不要出现在国内。更不要出现在欧阳昊辰的面前，如果你出现在欧阳昊辰的面前，那么我会让欧阳昊辰生不如死。我想你应该不希望看到那样的事情发生，对吗？”E倩倩威胁道。
　　莫小熙低头看着自己的脚尖，心里酸酸的难受。她真的要离开欧阳昊辰吗？可是现在欧阳昊辰在对方的手里，如果她不答应对方的要求，说不定欧阳昊辰就会有生命危险。签离婚协议，那么以后她和欧阳昊辰将会变成陌路。如果不签的话，那么欧阳昊辰就会有生命危险，她到底该签，还是不签？
　　“这个问题很难吗？你刚才回答得不是很流畅的吗？现在怎么这么难抉择了，你不会是后悔用自己的生命换欧阳昊辰的自由了吧。也对，你还年轻，你怎么可能会让自己大好的青春都夭折了呢！既然你不希望欧阳昊辰自由，那么你就等着给欧阳昊辰收尸吧。”E倩倩没有耐心继续等待莫小熙，冷声恐吓道。
　　莫小熙闭上眼睛，睁开眼睛后严肃地道：“我想好了！我愿意签离婚协议，你告诉我昊辰，让他照顾好自己。”
　　E倩倩看着眼睛清明的莫小熙，有些不确定地追问道：“你想好签离婚协议了？还有你以后都不能出现在国内，你真的决定了吗？”
　　莫小熙冷笑道：“你就那么怕我回来把昊辰带走吗？也对，你得到的是昊辰的人，说不定你永远都不可能得到昊辰的心。”
　　“不可能！我一定可以得到欧阳昊辰的心，只要你不在他身边，我相信假以时日，欧阳昊辰一定会爱上我的。”E倩倩高傲地仰起头，大声喊道。
　　莫小熙不想听见E倩倩的声音，切断了视频通话。虽然心里很痛，但她还是决定收拾东西离开别墅。既然刚才她已经答应E倩倩，那么她就要履行诺言。她虽然不知道谁是E倩倩的人，但她相信在她的附近真的有E倩倩的人，她的一举一动都在E倩倩的掌握之中。她不希望E倩倩恼羞成怒而伤害欧阳昊辰，既然他们这辈子的夫妻缘分已尽，那么他们只能各走各的路。
　　程秀莲总觉得莫小熙这几天心不在焉的，每次追问莫小熙，莫小熙总是顾左右而言他。今天晚上莫小熙竟然很晚才回来，本来她是不准备来打扰莫小熙休息的。可是她都已经睡醒一觉，起来下楼喝水的时候，竟然看到莫小熙房间的灯还亮着。
　　“熙熙，你睡了吗？”程秀莲想了想，站在莫小熙的房间门口，边敲门边喊道。
　　莫小熙皱起眉头，有些茫然的看着门口。这么晚了程秀莲怎么还没有睡觉，程秀莲每天不是睡得挺早的吗？今天怎么这么晚都还没有休息，不会是程秀莲发现什么不对劲的地方了吧。现在她必须依言离开沧海市，虽然还没有想好去哪里，但是她还是必须跟程秀莲一个交代。不然以后程秀莲肯定不会原谅她，再者她这次离开，还不知道什么时候才会回来。
　　“奶奶，我睡不着，还没有睡呢。奶奶这么晚不睡觉，找熙熙有什么事情吗？”莫小熙边开口，边看着站在门口的程秀莲，尽量让自己看上去很正常，没有什么不妥之处。
　　程秀莲打量着莫小熙，莫小熙的眼睛有些红肿，难道是哭过了。可是看着莫小熙尽量平静的脸，程秀莲也不忍心戳穿莫小熙的伪装，笑眯眯地开口：“奶奶也没有什么重要的事，奶奶只是下楼喝水的时候看到你房间的灯还亮着。奶奶就过来敲门看看你是不是还没有睡，现在时间也不早了，你没什么事情就早点休息吧。”
　　莫小熙乖巧的点点头，抿唇撒娇道：“奶奶真好。这个世界上对我最好的人应该就是奶奶，奶奶你对我这么好，你自己知道吗？”
　　“你是奶奶的亲孙女，奶奶不对你好，你让奶奶对谁好。再说你对奶奶也很好，你看你现在每天上班那么辛苦，晚上还要陪我聊天。”程秀莲假装不经意地道。
　　“好啦！奶奶，你好肉麻，你再这么肉麻，我都不知道说什么好了。奶奶，快去睡觉吧！我也要休息了……”莫小熙轻轻推了推程秀莲，撒娇道。
　　程秀莲点点头，无奈地替莫小熙关上房门。
　　莫小熙无力靠在门背后，任由自己坐在地上。泪水从眼眶里不受控制的往下滴落，哀怨地低声呢喃道：“奶奶，对不起！熙熙不是故意隐瞒你，熙熙刚才明明已经决定亲口告诉你，熙熙马上就要离开的消息。可是熙熙实在是不忍心看着奶奶难过，奶奶原谅熙熙，好不好？熙熙也是不得已，熙熙也很舍不得奶奶。熙熙也想带奶奶一起离开，只是奶奶年纪大了，奶奶肯定舍不得离开桑田市。奶奶，熙熙答应你，熙熙在外面一定会照顾好自己。”
　　金珉豪打来电话已经是两天之后，金珉豪怎么也打不通莫小熙的电话。金珉豪心里有些着急，就拨通了吴志的电话。
　　“珉豪哥，你找我有事吗？”吴志看到金珉豪的电话，礼貌地问道。
　　金珉豪也没有时间跟吴志绕弯子，开门见山地问道：“吴志，你今天看到莫小熙了吗？我给莫小熙打电话，怎么没有人接听。”
　　吴志抬起头看着莫小熙的办公桌，莫小熙的办公桌已经空了两天了。也不知道莫小熙去了哪里，他打莫小熙的电话，也是没人接听。他还以为是莫小熙心情不好，不想接听他的电话。
　　“珉豪哥，我也不知道莫小熙去了哪里。莫小熙已经有两天没有来办公室，我刚开始还以为是莫小熙因为BOSS的事情，所以才没有来公司。珉豪哥，有BOSS的消息了吗？”吴志询问道。
　　金珉豪摇头，无奈地道：“我现在已经让帝释的人寻找昊辰的下落，我相信用不了多久，就会有昊辰的消息。现在昊辰不在，我们必须照顾好嫂子，如果嫂子有个什么不测，我们就等着承受昊辰的怒火吧。我还好，最主要是你，昊辰可是很在乎嫂子的，这一点我想你应该比我还清楚。”
　　吴志脸色有些难看，他那天就应该强行送莫小熙回去。如果莫小熙真的有什么不测，他想他肯定会被欧阳昊辰拍死的。可是莫小熙这两天都不接电话，他也不知道莫小熙现在到底是什么情况了。
　　“珉豪哥，我知道你对我最好了。你告诉我，我现在该怎么办？我觉得我就不应该让BOSS独自去帝释出差，如果BOSS不是单独去帝释出差，我想BOSS现在也不会了无音讯。”吴志低下头，抱怨道。
　　“这件事你能决定？昊辰一个人去帝释出差，你也不可能硬要跟着昊辰去。昊辰的性格我们都很清楚，昊辰决定的事情我们是不可能改变的，你现在也不要再自责这件事了。你现在是要赶紧找到莫小熙，找到莫小熙第一时间通知我。我担心对方威胁莫小熙，说不定莫小熙一个冲动就会答应对方的条件。”金珉豪低声开口。
　　吴志点点头，无辜地道：“我知道了。珉豪哥，我找到莫小熙，一定通知你。我们现在是一根绳子上的蚂蚱，如果我有什么不测，还要麻烦你多多帮助。”
　　叮咚……叮咚……
　　“来啦！来啦！别摁了，我这不是已经来开门了吗？”穆姨一边朝着大门口走去，一边抱怨道。
　　吴志一脸着急的站在别墅门口，他是实在不知道去哪里寻找莫小熙了。只能到欧阳昊辰的别墅来碰碰运气，也不知道莫小熙有没有在别墅里？
　　穆姨拉开门，看到的就是吴志一脸焦急地看着她。穆姨蹙眉，无奈地开口：“小吴，你找少爷吗？少爷这几天都不在家！”
　　吴志摇摇头，又点点头，才说：“我……我不是来找BOSS的，我是来找莫小熙的。穆姨，你知道莫小熙在家吗？”
　　“莫小姐？莫小姐不在，你找莫小姐有事吗？”穆姨淡然地答道。
　　“那你知道莫小熙去了哪里吗？”吴志追问道。
　　穆姨摇摇头，淡淡地说：“我知道怎么莫小姐去了哪里，我又不是莫小姐的丫鬟，我没有必要知道莫小姐去了哪里。再说莫小姐去哪里，也不会跟我汇报。莫小姐那天离开得很早，貌似天还没有亮就已经离开了。”
　　吴志蹙眉，拉住穆姨的手，不淡定地喊道：“那你就没有询问莫小熙去哪里吗？莫小熙这么早出门，你就没有产生怀疑吗？”
　　“我为什么要怀疑，莫小姐是好人，不可能做什么坏事。莫小姐还拉着一个行李箱，貌似我听见莫小姐跟接她的司机说，她要去机场……”穆姨虽然不知道这到底是怎么回事，还是很淡定地解释道。
　　机场？莫小熙这是要去哪里？怎么会要去机场呢，不会是莫小熙要独自去帝释找欧阳昊辰吧！欧阳昊辰现在失踪了，如果莫小熙也去帝释的话，那岂不是有危险。
　　“那你听到莫小熙说去哪里了吗？”吴志虽然知道穆姨很有可能根本不知道莫小熙去哪里，但还是不肯放弃那万分之一的希望。说不定穆姨听到莫小熙订机票呢……
　　穆姨摇摇头，奇怪的看着吴志。不悦地开口：“小吴，我知道莫小姐是个很招人喜欢的女子。但莫小姐现在已经是少爷的妻子，你不应该过多的追问莫小姐的去处。我说你不会是喜欢莫小姐，趁我们少爷不在家，就想暗中追求莫小姐吧。”
　　吴志皱着眉头，无辜地解释道：“穆姨，不是你想的这样。我追问莫小熙的去处，是因为公事。莫小熙这几天都没有去公司上班，我是担心莫小熙出了事，所以才来问问。穆姨，你别想太多！”
　　“真的吗？”穆姨看着吴志，一脸的不相信。
　　吴志认真的点点头，铿锵有力地道：“莫小熙虽然是个好女孩，但莫小熙已经是BOSS的媳妇。我怎么敢跟BOSS抢媳妇，除非是我活得不耐烦了。”


第265章 欧阳昊辰的怒火

　　“珉豪哥，你快想想办法！你别什么话都不说，看着我心里发毛。”吴志看着坐在自己对面的金珉豪，小心翼翼地开口。
　　“你让我说什么，现在昊辰还没有找到，我们却让莫小熙消失了。你说昊辰知道会怎么样？你能承受欧阳昊辰的怒火吗？如果不能承受，那我劝你最好还是快点去找莫小熙的下落。相比较欧阳昊辰的下落，莫小熙的下落会更好找。”金珉豪眉头皱成了一团，他怎么也没有想到莫小熙会突然离开别墅。听穆姨的意思，莫小熙是天不亮就订了机票离开，莫小熙是打算去哪里。莫小熙跟欧阳昊辰感情那么好，现在欧阳昊辰失踪了，莫小熙怎么会离开呢？难道说莫小熙知道欧阳昊辰的下落，独自去找欧阳昊辰了？
　　吴志苦着脸，无辜的看着金珉豪，怯怯地道：“珉豪哥，我知道珉豪哥最聪明了。珉豪哥有没有莫小熙的下落，这样我寻找起莫小熙来也更快一些。我现在就像是无头苍蝇，我真的不知道该去哪里找莫小熙。”
　　金珉豪摆摆手，无奈地道：“罢了！就你那小脑袋，要想找到莫小熙也不是易事。你还是乖乖回公司稳住董事会那群老东西，绝不能让董事会那群老东西知道昊辰失踪了，否则后果不堪设想。”
　　“能不能给我安排一个轻松的活，我怎么觉得每一个活都那么难搞定。这几天董事会的董事们已经找我了很多次，我都说帝释那边临时有很重要的事情需要BOSS亲自处理，这几天BOSS都必须在帝释。可是瞒着董事们也不是长久之计，一旦被他们拆穿，那就糟糕了。”吴志苦着脸道。
　　“我也想给你安排轻松的工作，可是你作为昊辰的高级助理，你觉得那些端茶递水的事情需要你处理吗？你还是乖乖去稳住董事会那群老家伙。一旦董事会的老家伙有异动，你就通知我。我先去找昊辰和莫小熙的下落！”说着金珉豪也不给吴志反应的时间，就站起身朝着门外走去。
　　吴志端起桌子上的黑咖啡，喝了一口，吐了吐舌头，叹口气道：“这是什么咖啡，这么苦？我怎么这么倒霉，我真是倒霉到家了。先是BOSS失踪，紧接着是莫小熙失去了消息。我怎么这么命苦！如果让BOSS知道，莫小熙失踪了，BOSS肯定会发飙的。”
　　坐了一会儿，吴志只能认命的朝着办公室走去。昨天晚上一整个晚上都没有好好休息，他整个晚上都在惴惴不安中度过。他以为只要金珉豪来，他就可以把所有的担子交给金珉豪。可惜金珉豪并不让他脱身，金珉豪把安抚董事们的重任交给了他。董事们都是一群人精，只要公司有点风吹草动，立刻就会打电话到公司询问情况。欧阳昊辰这几天都没有出现在公司，董事们已经早早在公司的会议室等着了。就在刚才，他还收到了赤衣发来的信息，赤衣告诉他，董事们在到处找他。
　　“老天爷！你这是要让我亡了吗？我还年轻，我都还没有谈一场正正经经的恋爱，你怎么能这么对我。以前我觉得谈恋爱挺无聊的，可是看着BOSS和莫小熙的感情，我才觉得恋爱可以改变一个人。现在的BOSS就比原来好很多，原来的BOSS每天都是冷着一张脸，很少看到BOSS有笑脸。可是现在的BOSS就不同，现在的BOSS时不时就能看见他的笑脸，所以我觉得现在的BOSS更有趣。以前动不动BOSS就会发飙，这几个月以来，已经很少看到BOSS发大招了。老天爷，你就不能让我继续感受BOSS的改变吗？如果莫小熙一直都不出现，我能预料到BOSS很快就会恢复原来的冷血无情。”吴志痛苦的看着天空。
　　蓝蓝的天空看不见一丝云彩，整片天空都那么蓝。看着这么蓝的天空，本来心情应该很好的，可吴志的心情却笼罩着厚厚的阴霾。
　　E倩倩微笑着走进软禁着欧阳昊辰的房间，前天晚上欧阳昊辰就已经昏迷了。她才不会让欧阳昊辰就这么死去，如果欧阳昊辰就这么死去，那么她岂不是白忙活了半天。她当时就让医生给欧阳昊辰打了营养针，她就是要让欧阳昊辰活着。欧阳昊辰的毅力太顽强，她找了好几个催眠师对欧阳昊辰进行催眠，欧阳昊辰都没有被成功催眠。
　　“欧阳昊辰，国外的催眠师马上就到了。我一定可以让你忘记莫小熙，莫小熙现在已经离开别墅。即使你现在去找莫小熙，我想你也找不到了。为了让你找不到莫小熙，我已经让人在登机名单上把莫小熙的名字抹去了。即使你以后想起莫小熙，你也查不到莫小熙到底去了哪里。”E倩倩嘴角微微翘起，抚摸着欧阳昊辰白皙的脸，自言自语道。
　　静静的打量了欧阳昊辰一会儿，E倩倩嘟着嘴抱怨道：“欧阳昊辰，你对我怎么这么坏。我爱了你这么多年，你怎么能对我一点感觉都没有呢。以后这样的事情不再会发生，以后你的身边只有我一个女人。我不会再让任何别的女人有机会靠近你，欧阳昊辰，你这辈子只能爱我，你也只能是我的。”
　　“老板，国外来的催眠师已经来了。您要现在见吗？”一个年轻男子走到E倩倩身后，毕恭毕敬地询问。
　　E倩倩脸上露出满意的笑容，点头道：“见，当然立刻见。我一刻都不想多等，我不喜欢我深爱的男人心里爱着的是另一个女人。我要让他忘记心里那个女人，爱上我。”
　　年轻男子点头，转身离开了房间。
　　E倩倩再次抚摸着欧阳昊辰白皙的脸，笑吟吟地道：“欧阳昊辰，你马上就只会爱上我。我请了很厉害的催眠师，这个催眠师可以把你关于莫小熙的记忆全部抹去。这样你大脑里就不会再出现莫小熙，即使有一天莫小熙出现在你面前，你也不会认出她。哈哈……我等这一天等太久了，老天爷终于要让我梦想成真了。”
　　“老板，催眠师已经到会客室。”刚才离开的年轻人返回房间，轻声道。
　　“好。我马上就过去，黑金，我们走。”E倩倩笑容满面地开口。
　　黑金点点头，恭恭敬敬地跟在E倩倩的身后离开房间。黑金离开前回头看了眼躺在床上一动不动的欧阳昊辰，这个男子就是传说中欧氏集团的大BOSS，没想到有朝一日也会变成这副人不人鬼不鬼的模样。真是世事难料，世事难料啊！
　　E倩倩心情极好，边走边问：“黑金，你觉得那个催眠师真的如传说中的那么厉害吗？”
　　黑金蹙眉，淡淡地道：“老板，属下不敢乱说。”
　　“无趣！你这么死板，以后怎么找女朋友。你要多说话，才有女孩子喜欢。”E倩倩喋喋不休地道。
　　黑金皱着眉头看着E倩倩，E倩倩吃错药了吗？E倩倩平时从来都是对客人笑，对下面的人动不动就是非打即骂，从来不会这么和颜悦色的说话。还是说E倩倩现在是热恋中的女人，所以E倩倩才会表现出这么温和的一面。
　　“我说你这人怎么这么无趣，跟你说话，你都不会回答我的吗？算了，你也就是个无关紧要的人，我没有必要跟你生气。”E倩倩摆摆手，冷哼道。
　　走进会客室，会客室里坐着一个干瘦的老头儿。老头儿头发已经花白，皱巴巴的脸上完全看不出年龄。
　　E倩倩纵纵肩膀，淡淡地开口：“您就是马克先生？”
　　老头儿抬起三角眼，扫了眼E倩倩，点点头道：“正是。就是你到处找催眠师？”
　　“你真的能抹去一个人不该有的记忆，只记住需要的记忆吗？”E倩倩并不回答马克的问题，而是反问道。
　　马克冷冷地看着E倩倩，不屑地道：“既然你不相信我，为什么又要派你的人把我接到这里来。”
　　E倩倩眼中闪过一丝不悦，这个叫做马克的老头怎么这么不礼貌。不过她现在有求于他，于是放下身段，静静地道：“马克先生，你别生气。我并不是对你不信任，主要是这件事对我很重要。我不希望有任何的风险，所以才会再三跟你确认。”
　　“罢了，罢了！我也懒得跟你计较，只是不知道你想要抹去什么人的记忆。我丑话说在前，抹去别人记忆这种行为太过于阴毒，很有可能会让对方一辈子都痴傻，你真的想好了吗？”马克询问道。
　　“我管不了那么多。如果不抹去莫小熙的记忆，那么他这辈子都不可能爱上我。我这么爱他，他怎么能不爱我。我一定要抹去莫小熙的记忆，这样他才会爱上我。”E倩倩冷冷地看着远处，冷声道。
　　马克皱着眉头，这么漂亮的女人怎么会有男人不喜欢呢？也罢，别人的事情他也无法插手。再说他也不是好人，他没有必要替那个实验品打抱不平。这么多年的研究终于可以用在东方人身上，他这些年都在研究怎么抹去一个人不想回忆起来的记忆。这还是他第一次用在东方人身上，之前都是帮一些失去孩子的老人抹去对孩子的记忆，这样老人就不会整日因为孩子而伤心难过。
　　“带我去看看我的病人，我还有很多事情需要处理。没有时间在这里浪费！”马克冷声道。
　　E倩倩领着马克去欧阳昊辰所在的房间，此时的欧阳昊辰双眼紧闭，根本不知道他即将面临着被抹去对莫小熙的记忆。
　　马克转头看向E倩倩和黑金，冷声道：“我现在准备对他实施催眠，我催眠的过程中不方便被打扰。所以你们在门外等着！”
　　E倩倩很想亲眼看着马克抹去莫小熙的记忆，可是马克都这么说了，她也就不方便跟着进入房间。
　　关上房间门，马克观察着床上的欧阳昊辰，感慨道：“年轻人，别怪我。并不是我要抹去你对爱人的记忆，是那个女人想要抹去你的记忆。如果你在三秒钟醒过来，我就……”
　　马克的声音才刚刚说完，欧阳昊辰突然就睁开眼睛看着马克。虚弱地开口：“求求你，你不要抹去我的记忆。我知道肯定是E倩倩那个恶毒的女人要让你抹去我对小熙的记忆，我拜托你，别抹去我的记忆。E倩倩给你多少钱，我可以给你双倍的价钱，我只求你救我离开这里。”
　　“救你离开？”马克没有想到欧阳昊辰会突然睁开眼睛看着他。


第266章 惨痛的代价

　　欧阳昊辰想了想道：“你只需要把我在这里的消息告诉我的朋友，我的朋友一定会来救我的。至于E倩倩给你的钱，你也不用退还给她，我会配合你演戏，让她相信我已经失去了对小熙的记忆。”
　　“这样不好吧？”马克自言自语道。
　　欧阳昊辰摇头，继续劝说着：“没有什么不好，你拿钱就是。反正E倩倩那个恶毒的女人有的是钱，她就是想要我爱上她，她想都别想。我这辈子都不可能爱上她那种蛇蝎心肠的女人，我爱的人永远都只可能是莫小熙。”
　　“好吧！那我就帮你一把，说实话，我对那个高高在上的E倩倩确实没有多少好感。你能跟我说说，你爱的女人到底是什么样的吗？我觉得那个E倩倩虽然不是什么好人，但长得很漂亮。你爱人比她还要漂亮吗？”马克好奇地问道。
　　欧阳昊辰点点头，半晌后才低声开口：“我的小熙善良，对任何人都很温柔。从来不会伤害别人，我很爱她……”
　　马克满是皱纹的脸上露出淡淡的笑容，苦笑道：“我真是糊涂，我差点就因为金钱而害了一对真心相爱的爱人。其实当我接这单生意的时候，我还是有些犹豫的。因为我并不知道E倩倩是个什么样的人，现在我很庆幸，没有直接对你进行催眠。”
　　“麻烦你记下我朋友的联系方式，然后把我在这里的情况告诉他，他会来救我。”欧阳昊辰认真地道。
　　马克点点头，沉声答应：“我会把你的情形告诉你的朋友，希望你的朋友能快些来救你。我担心那个女人对你……”
　　欧阳昊辰叹口气，无奈地道：“我相信你说的话。而且我也觉得E倩倩能做出这样的事，在我朋友来救我之前，我都会保重我的身体……”
　　时间一分一秒过去，E倩倩很想冲进去，可最后都忍住了。
　　“你好！接到我的电话你会感觉很奇怪，不过你不用奇怪。是你的朋友拜托你去救他，他说你一定会去救他。”马克抄着一口很生硬的中文道。
　　金珉豪蹙眉，他的朋友？难道是欧阳昊辰，也只有欧阳昊辰会这么笃定他会去救人。
　　“是欧阳昊辰吗？”金珉豪反问道。
　　马克捋了捋下巴是稀疏的几根胡子，点点头道：“正是。本来我还以为需要费些周折，你才会相信我说的话。没想到这么快你就相信我的话了，这样我就可以不用浪费唇舌解释半天了。”
　　“请你告诉我，欧阳昊辰现在在哪里？”金珉豪并不理会马克后面的那堆感慨之词，他关心的是欧阳昊辰在哪里。
　　马克也不造作，报出欧阳昊辰所在的地名：“帝释醉千里。”
　　“醉千里，好一个醉千里，这醉千里的老板是不想活了。竟然敢绑架欧阳昊辰，我看他是活得不耐烦了。”金珉豪冷哼道。
　　“我的任务已经完成，你快些去救他吧。我担心他受不了那样的心理折磨。”马克隐晦地提醒道。
　　金珉豪感谢道：“放心吧！我会尽快救出欧阳昊辰，不知道先生怎么称呼，我要怎么感谢先生。”
　　马克摆摆手，对着电话说：“不需要。欧阳昊辰已经答应给我酬劳，我怎么能双向收费，这样不厚道。”
　　金珉豪默默地开口询问：“先生，欧阳昊辰现在有生命危险吗？”
　　“暂时没有，不过欧阳昊辰的自由时日不多，你要尽快来救欧阳昊辰。来晚了欧阳昊辰可能会后悔一辈子，醉倩倩那个女人是个精明的。欧阳昊辰长时间不醒过来，会引起醉倩倩怀疑。”马克本来是不准备说这么多的，只是看着欧阳昊辰那对爱情的执着，他实在是不希望欧阳昊辰终身后悔。
　　金珉豪听见醉倩倩的名字，脑海里不自觉的冒出醉倩倩那张妖娆的脸。大概也只有醉倩倩那女人，才敢不计后果的绑架欧阳昊辰。
　　直升机在醉千里上空盘旋，醉倩倩听见直升机的声音，心里有些担心。
　　“黑金，你去外面看看，怎么会有直升机的声音。”醉倩倩压下心里的担忧，吩咐道。
　　看了眼紧张的醉倩倩，黑金心里有些不满。很有可能醉倩倩这次绑架欧阳昊辰的后果，就是整个醉千里成为一片废墟。黑金倒是不心疼醉倩倩，这是醉倩倩咎由自取。黑金心疼的是醉千里那些员工，醉千里那么多员工失去工作。
　　“老板，要不我们跟他们和谈吧。我们放欧阳昊辰回去，并真诚的跟欧阳昊辰道歉，说不定欧阳昊辰会原谅我们的。”黑金怯怯地道。
　　醉倩倩狠瞪了黑金一眼，怒吼道：“你找死，是不是？现在敌方还没有露面，我们就自乱阵脚，你这些年是怎么在黑道上混的。”
　　“老板，我们有错在先。难道老板真的要让醉千里置身于水深火热之中吗？醉千里是前老板的一片心血，我真的不希望醉千里成为废墟。”黑金默默地出声。
　　黑金其实并不赞同醉倩倩的行为，只是醉倩倩是他前老板的女儿。前老板对他有知遇之恩，前老板过世的时候拉着他的手，让他辅佐醉倩倩管理醉千里。如果不是看在前老板的面子上，他早已经拍拍屁股走人了。
　　“这不是你考虑的问题，你还是先去看看，到底是怎么回事？”醉倩倩瞪着黑金，冷声道。
　　迷迷糊糊的欧阳昊辰听到天空中有直升机的声音，是马克把他在这里的消息告诉金珉豪了吗？金珉豪的动作还是够快，他现在就想见莫小熙。他真的很担心莫小熙会做傻事，也不知道那天晚上醉倩倩跟莫小熙说了什么。
　　“小熙，你哪里都不要去，我马上就能回去找你了。”欧阳昊辰喃喃道。
　　轰……
　　门被大力的推开，欧阳昊辰扬起虚弱的头，朝着门口看去。门口出现几个黑衣人，欧阳昊辰头一偏就晕了过去。
　　站在黑衣人身后的金珉豪，蹙眉快步走向欧阳昊辰。本以为欧阳昊辰看见他会很激动，没想到欧阳昊辰竟然体力不支晕了过去。醉倩倩那可恶的女人，到底对欧阳昊辰做了什么，欧阳昊辰怎么会变得这么虚弱。
　　“昊辰，你醒醒。你怎么样了？你别什么都不说，就晕过去啊！你可是大名鼎鼎的欧阳昊辰，你不能就这么昏迷不醒吧。”金珉豪推了推昏迷的欧阳昊辰，无语地抱怨道。
　　金珉豪就这么看着欧阳昊辰，冷声吩咐道：“快去帮昊辰看看，如果昊辰有个什么好歹，你们也不会有好果子吃。昊辰在欧阳家族的地位，不需要我说吧。”
　　“是。”医生战战兢兢的朝着欧阳昊辰走去，平时看到欧阳昊辰，都是威风凛凛的模样。他何曾见过欧阳昊辰脸色苍白，双目紧闭的样子。
　　“金先生，我们要不要先把少爷带回去。我担心醉倩倩带人来，我们进来救少爷的人并不多。如果我们身边没有昏迷不醒的少爷，我们完全可以有能力跟他们战斗。问题是我们现在必须保护好少爷，所以我们不宜恋战。”
　　金珉豪扫了眼床上双目紧闭的欧阳昊辰，点点头道：“好吧！我们先让醉倩倩多活几个小时，等我们把昊辰安全带出去之后，我一定要烧了醉千里。”
　　“烧了？这样真的好吗？”
　　“有什么不好，醉倩倩那可恶的女人是真的没有把欧阳家族放在眼里，她竟然敢明目张胆的绑架少爷。我刚才看到少爷那病恹恹的模样，我的心都碎了。”
　　“我也是。少爷那么坚强的人，都被折磨成这个样子，我恨不得扒了醉倩倩的皮。你说那个女人哪来的胆子，竟然敢如此伤害少爷。”
　　“替少爷报仇，不就是个小小的酒吧吗？竟然敢如此伤害少爷，就要让她死无葬身之地！”
　　……
　　黑衣人激动的你一言，他一语地讨论着。
　　金珉豪看了看大伙，又看向欧阳昊辰，冷哼道：“走。带昊辰离开，然后我们回来烧了醉倩倩的老巢。我一定会让醉倩倩记住，得罪欧阳昊辰就要付出惨痛的代价。”
　　大火整整烧了一个晚上，帝释的消防车都被堵在了离醉倩倩五公里外的公路上，虽然消防人员很担心，可是看着前面火光冲天，而他们的车根本无法靠近。他们车旁边都停着高级豪车，豪车的车里都不约而同的没有人。这车可不是一般车，他们根本不敢硬闯。
　　“你说这豪车堵在路中央，到底是要表达什么意思。这是故意不让我们过去救火，对吗？”
　　“我也是这么觉得，只是这豪车我们真的得罪不起。我们面前的是豪车，我听另一个同事说，他们那边遇到的是直升机。他们也找不到直升机的驾驶员，你说这到底是怎么回事？”
　　“不知道。也不知道醉千里到底得罪了什么人，这是要让醉千里一夜之间变成灰烬的节奏。看到没有，别随便得罪别人，否则怎么死的都不知道。你们说是不是？”
　　“谁说不是呢？”
　　金珉豪透过车窗看向醉千里的大火，这大火再过一个小时该熄灭了。好在醉千里周围都收醉千里的产业，一把火烧了醉千里的产业，而不会伤及无辜。这也是金珉豪最后决定用火攻的原因。
　　“差不多了！我们撤吧，我想昊辰应该也快要醒过来了。”金珉豪说着不再看外面的大火，发动直升机朝着空中飞去。
　　“你们看，直升机起飞了。刚才直升机上不是没有人吗？这是从哪里冒出来的人……”


第267章 杳无音讯

　　“昊辰，你还好吗？”金珉豪推开欧阳昊辰所在的房间，淡淡地开口。
　　此时的欧阳昊辰还是很虚弱，不过比起之前已经好很多。金珉豪就这么静静的看着欧阳昊辰，不知道该怎么跟欧阳昊辰解释莫小熙的事情。
　　“珉豪，谢谢你救了我。”欧阳昊辰声音轻飘飘的道。
　　“我们兄弟之间不存在感谢，只要你以后不要动不动就把我扔去非洲就好。虽然去非洲为人民服务很光荣，可我担心毁容后，没人敢嫁给我。”金珉豪调侃道。
　　欧阳昊辰抿唇，苍白的唇色让金珉豪看着都心疼。如果莫小熙在这里看到如此惹人心疼的欧阳昊辰，肯定会很难过。
　　“珉豪，怎么没有看见小熙？小熙没有跟你来帝释吗？”欧阳昊辰眼睛一直看向门口，半晌也没有看见莫小熙出现，忍不住开口询问金珉豪。
　　“你现在刚醒过来，医生说你需要静修，等你休息好之后再去看嫂子。你不希望嫂子看到你这副尊容吧！”金珉豪不知道该怎么说，急中生智地解释。
　　欧阳昊辰低下头看着自己还不怎么灵活的手脚，也只能遵从金珉豪的意思。金珉豪的话并没有错，如果让莫小熙看见他这模样，莫小熙肯定会掉金豆豆的。
　　“嗯。我现在暂时不见小熙，那你告诉我小熙现在还好吗？”欧阳昊辰淡淡地问道。
　　金珉豪蹙眉，无语地道：“你媳妇好不好，我怎么知道。想知道你媳妇好不好，那就赶紧把身体养好，回去沧海市找她。”
　　欧阳昊辰看了眼有些不高兴的金珉豪，不明白金珉豪这是发哪门子火。无奈地道：“珉豪，是不是这几天小熙找不到我，对你发火，给你添麻烦了。你也别跟小熙计较，小熙肯定是太着急，才会发脾气的。”
　　金珉豪白了欧阳昊辰一眼，欧阳昊辰为莫小熙改变还真不是一点点。如果是以前，高高在上的欧阳昊辰才不会跟别人道歉。
　　“我是那么小气的人吗？”金珉豪不承认，也不否认。
　　欧阳昊辰嘴唇勾起，淡淡地道：“回沧海市，我让小熙跟你道歉。你别这表情，不好看。”
　　“好。”金珉豪弱弱地回答。
　　时间一天天过去，欧阳昊辰却再也没有看到金珉豪。每次给金珉豪打电话，金珉豪都说在忙。
　　金珉豪确实忙，金珉豪正在努力调查莫小熙的去向。只是他花了一个周的时间，却还是没有关于莫小熙的一丁点儿的消息。
　　站在欧阳昊辰的房间门口，金珉豪迟迟不敢推门进去。虽然这几天他都没有来看欧阳昊辰，但他每天都有打电话询问欧阳昊辰的近况。经过一个星期的休养，欧阳昊辰的身体已经好很多。
　　深呼吸，金珉豪缓缓推开房间门，笑眯眯地喊道：“昊辰，我看你已经好很多了。我们今天就回沧海市，好吗？”^
　　欧阳昊辰点头，淡定地道：“好。我已经在这里呆腻了，也不知道你这小子都跑去哪里了。你的工作什么时候变得这么忙，我怎么不知道。”
　　金珉豪抓了抓脑袋，无语地道：“还不是因为你，你在这里休养，我在外面忙得团团转。早知道你不希望我努力工作，我就应该每天什么事情都不做，等你病好后亲自去处理。”
　　欧阳昊辰白了金珉豪一眼，冷哼道：“你白天忙工作，不可能晚上也还在忙工作。你肯定有什么重要的事情没有告诉我，我现在的身体已经好多了。有什么事你就告诉我，不用瞒着我。”
　　金珉豪缓缓低下头，默默地开口：“昊辰，你不要激动。我想我们一定会找到嫂子的下落！”
　　欧阳昊辰一个箭步冲到金珉豪面前，激动地喊道：“你说什么？你再说一遍，你说找到小熙的下落！难道小熙失踪了，你这几天一直没有来，就因为你不敢跟我说这件事，是不是？”
　　“别激动。你身体还很虚弱，不合适大喜大悲。这些天我不敢来看你，就是怕你看出什么端倪。本来我是计划等你回到沧海市，我们再从长计议。”金珉豪默默地解释。
　　“我怎么能不激动，小熙都杳无音讯，我还能安心回沧海市静养吗？珉豪，这么重要的事你怎么能瞒着我这么久。如果小熙有个三长两短，我不会原谅你！”欧阳昊辰冷哼道。
　　金珉豪叹口气，无奈地解释道：“我真的不是有意瞒你，我这几天衣不解带的在打探嫂子的下落。可嫂子就像是人间蒸发了一样，没有人看见嫂子去了哪里。”
　　欧阳昊辰蹙眉，无语的盯着金珉豪的眼睛。冷声道：“醉倩倩呢？你们救我的时候有没有控制住醉倩倩，这次如果不是醉倩倩那可恶的女人，我也不会在帝释停留这么久。”
　　“被关在了地下室，我知道你对于这次的事情肯定很生气。所以我没有擅作主张，我只是把醉倩倩关了起来，等你养好之后亲自审问。”金珉豪认真的解释道。
　　“好。把醉倩倩带进来，我要亲自审问她。我想小熙的失踪十有八九跟醉倩倩有关。”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　金珉豪一拍脑门，两眼放光，激动地喊道：“我怎么没有想到。嫂子离开之前收到过你和醉倩倩的照片，当时我并没有注意照片中的女人。而且醉倩倩那个女人很狡猾，你的脸很清晰，她的脸却很模糊，只有个模糊不清的轮廓。我现在就亲自去把醉倩倩带上来，我就不信醉倩倩那女人还能耍花招。”
　　欧阳昊辰看着金珉豪离开的背影，心里默默地道：“珉豪，你怎么这么迷糊。如果小熙找不到了，你让我怎么办。你应该第一时间告诉我，这样我们说不定已经找到小熙了。只不过这件事也不能全怪你，你也是关心我……”
　　“你放开我，你凭什么把我关起来。快放我离开，你这个可恶的家伙。”醉倩倩满脸污垢，衣服也脏兮兮的，不知道的人还以为醉倩倩是去刨了垃圾桶。
　　金珉豪揪着醉倩倩的衣领，脸色冷得快结冰。金珉豪恶狠狠地警告道：“醉倩倩，你还真是不知天高地厚。你说你绑架欧阳昊辰，让莫小熙离开，你这是硬生生拆散了一对有情人。”
　　“哼！你凭什么说莫小熙那村姑跟欧阳昊辰是一对，莫小熙一点也不配得到欧阳昊辰的爱。欧阳昊辰那样高贵的男子，只有我这样的美女才能配得上。”醉倩倩不屑地喊道。
　　金珉豪听到醉倩倩这些话，心里充满了鄙视。醉倩倩还真是不知死活，欧阳昊辰最在乎的就是莫小熙，醉倩倩竟然敢说莫小熙是村姑。
　　“你找死！看在你现在还有那么一点点的用处，不然我早就把你扔去喂狼了。”金珉豪冷声威胁道。
　　“哈哈……你以为我醉倩倩是吓大的吗？你这么随便威胁一下，我就会乖乖听话了？你别做梦了，我知道落在你们手里，我很有可能没有生还的机会。如果让我重选一次，我还是会这么做。”醉倩倩疯魔道。
　　“疯了！我看你是疯了，你知道你在说什么吗？你现在都已经落在我手里，你还这么硬气。也不知道你是哪里来的勇气，竟然敢绑架堂堂欧氏集团的BOSS。”金珉豪冷哼道。
　　醉倩倩摇摇头，冷笑道：“我现在很开心，我不能得到欧阳昊辰。莫小熙也别想得到欧阳昊辰，欧阳昊辰这辈子都找不到莫小熙，哈哈……”
　　“果然跟你有关系！快点老实交代，莫小熙被你带到哪里藏了起来。你这个女人怎么这么可恶，你不仅绑架欧阳昊辰，你还把莫小熙拐走了。”金珉豪不是看在醉倩倩还握着莫小熙的消息，他真的想让醉倩倩把命交待在这里。
　　醉倩倩头抬起来，就看到欧阳昊辰满脸冷色，眼中是熊熊燃烧的烈火。醉倩倩不禁打了个冷战，颤巍巍地开口：“你……你没有失忆？”
　　“我没有失忆，你是不是很不甘心。醉倩倩，没想到你竟然这么狠心，你怎么能让我失去记忆。你不会真的以为你去除我的记忆，我就会爱上你吧！不管我有没有失忆，我都不可能喜欢你。”欧阳昊辰完全不在乎醉倩倩的心情，冷冷地吼道。
　　“不可能！马克说从来没有失手过，你怎么可能没有失忆。不对，这中间一定有哪里不对！”醉倩倩嘶吼道。
　　“醉倩倩，你可以花钱让马克去除我的记忆，那我也可以花更多的钱，让马克陪我演戏。醉倩倩啊醉倩倩，你还真是死性不改，现在醉千里都已经付之一炬了，你怎么还这么不知悔改。”欧阳昊辰打量着醉倩倩，眼前的醉倩倩看上去十分的可怜。
　　“我问你，你老实交代。莫小熙到底被你弄到哪里去了？”欧阳昊辰严肃地吼道。
　　醉倩倩哈哈大笑，半晌后才缓缓开口：“欧阳昊辰，就算你杀了我，我也不会告诉你。莫小熙离开后，我派人抹去了莫小熙离开的痕迹，为了给自己留一条后路，我并没有让人告诉我莫小熙去了哪里。我就是以防你们抓住我，逼我供出莫小熙的去处！”
　　“你去死吧！”欧阳昊辰沉声吼道。
　　金珉豪拉住欧阳昊辰的手，冷冷地开口：“昊辰，派人把醉倩倩丢到无人的小岛上。让她自生自灭……”
　　“好。”欧阳昊辰明白金珉豪的意思，金珉豪的用意就是要让醉倩倩害怕。无人的小岛上叫天天不应，叫地地不灵。那种恐惧确实比杀了她更可怕……


第268章 我在他乡祝福你

　　“穆姨，你看到小熙了吗？”欧阳昊辰一进门，就激动地喊道。
　　“莫小姐已经离开十多天了，莫小姐在离开前给你留了个信封。我现在就去帮你拿！”说着穆姨朝着楼梯口走去。以她对欧阳昊辰的了解，欧阳昊辰此时肯定会发飙。她还不想变成炮灰，所以最好的办法就是三十六计，走为上计。
　　金珉豪扯了扯欧阳昊辰的衣袖，低声安慰道：“别生气！你都吓到穆姨了。”
　　欧阳昊辰冷冷的看着穆姨离开的背影，低咒道：“可恶！醉倩倩这女人一定要好好看着，千万不要让她就那么死了。在我找到小熙之前，她必须经受着折磨。”
　　金珉豪点头，无奈地道：“我会的。我一定派个兄弟去那里盯着醉倩倩，醉倩倩得罪了你，我一定不会放过她。”
　　“很好。”欧阳昊辰冷声道。
　　穆姨轻手轻脚的走到欧阳昊辰面前，低声开口：“少爷，这是莫小姐留给你的信。”
　　欧阳昊辰接过穆姨手中的信封，朝着书房走去。下意识的他不希望穆姨看到信的内容！
　　“傻丫头！她怎么这么傻，她是我心中的最爱。我是不可能喜欢上别人的，小熙怎么会让我忘了她，我怎么可能忘了她……”欧阳昊辰读完莫小熙留下的信，呢喃道。
　　金珉豪拍拍欧阳昊辰的肩膀，安慰道：“嫂子天性善良，醉倩倩用你的生命去威胁嫂子，嫂子只好离开。只是现在嫂子去了哪里，没有人知道。说不定嫂子知道你回来后，就会自己回来。”
　　“不会回来了！小熙说她已经知道我就是那个拿走她手机的男子，不过她说她不恨我，她只恨自己太傻。如果不是她的那份善良，我也不会对她感兴趣，进而爱上她。珉豪，你说小熙是不是还在怪我，怪我隐瞒她？”欧阳昊辰沉声询问道。
　　“放心吧！嫂子不是说已经不怪你了吗？说不定嫂子想通了，就回来了。”金珉豪自己也觉得这番说辞说服不了自己，更何况是欧阳昊辰。只是他真的不知道该怎么安慰欧阳昊辰，能安慰欧阳昊辰的人只能是莫小熙。
　　“嫂子，你快回来吧！我有预感，如果你不回来，欧阳昊辰将会变成原来那个千年人形冰雕！欧氏集团若干员工都将成为可怜的出气筒，你就看在大家的面子上，回来吧！”金珉豪在心底默默的哀嚎。
　　欧阳昊辰愣愣的看着手中的离婚协议，那里有女方莫小熙的亲笔签字。莫小熙做了他这么久的生活助理，他还是一眼就认出来莫小熙的签名。
　　“小熙，你到底是怎么想的？你怎么能不相信我，我怎么可能会被醉倩倩那坏女人伤害到。你怎么能离开我，你离开我，你让我怎么办？你说，‘我在他乡祝福你！’小熙，你知道吗？我不需要你在他乡祝福我，我需要的是你在身边陪着我。”欧阳昊辰自言自语道。
　　金珉豪实在不忍心看欧阳昊辰那被伤了心的模样，转身出了书房。
　　都说时间是治愈伤口的良药，看来欧阳昊辰治愈情伤的良药也只能是时间。也不知道莫小熙到底去了哪里，莫小熙这次离开没有告诉任何人。
　　程秀莲看到欧阳昊辰的时候，心里有些酸酸的。程秀莲低声开口：“刚开始我以为熙熙只是去旅游，现在我才知道熙熙离开了。小辰，你是好人，你一定可以度过这一关的。我在这里呆的时间也不短了，我该回桑田市了……”
　　“奶奶，你也要走？虽然小熙暂时离开了，奶奶可以留下来等小熙回来。奶奶在这里，说不定过几天小熙就会回来了。”欧阳昊辰殷勤地道。
　　程秀莲摇头，无奈地开口：“小辰，忘了熙熙吧！如果不是迫不得已，熙熙不会离开。我能看出熙熙那丫头是真的很在乎你，如果熙熙不是那么在乎你，也不会就这么悄无声息的离开。其实熙熙离开需要很大的勇气，你就成全熙熙的这份美意吧。”
　　“奶奶，你这话是什么意思？我怎么没有听懂，为什么小熙离开我，你说是美意。难道奶奶不希望我们在一起？”欧阳昊辰蹙眉询问。
　　“我当然希望你们在一起，只是缘分这东西很奇妙。既然你选择跟别的女人在一起，那就别再伤害熙熙。”程秀莲双眼通红，嘶哑着嗓子道。
　　欧阳昊辰眉头皱得更紧了，无语地道：“奶奶是不是对我有什么误会，我从来就没有跟别的女人在一起。我心里、眼里都只有小熙，我怎么可能跟别的女人在一起。”
　　程秀莲看着欧阳昊辰认真的脸，欧阳昊辰并不像说谎的模样。程秀莲默默地开口：“那熙熙房间里那些照片是怎么回事？”
　　“什么照片？”欧阳昊辰一头雾水地问。
　　程秀莲把手中的照片递给欧阳昊辰，等待着欧阳昊辰的解释。程秀莲始终是见过大风大浪的人，在看到照片的时候，她确实很生气，但还没有到失去理智的阶段。所以她才一直等着欧阳昊辰回来，她不相信欧阳昊辰会做对不起莫小熙的事。
　　欧阳昊辰接过照片才看了一眼，心里的怒火就熊熊燃烧了起来。醉倩倩，你好样的！没想到你竟然用这种卑鄙的手段逼走莫小熙，我一定会让你付出代价。
　　“奶奶，事情是这样……”欧阳昊辰不希望程秀莲误会自己，耐心的跟程秀莲解释了这段时间发生的事。
　　“我相信你。小辰，我知道你不会对不起熙熙，我只是希望能亲口告诉我。我现在已经没有遗憾，我先回桑田市，如果我有熙熙的消息，我一定打电话告诉你。熙熙这次肯定躲起来疗伤，说不定过几个月熙熙就回来了。奶奶桑田市还有很多事情需要处理，奶奶真的不能一直呆在沧海市。”程秀莲平静地道。
　　欧阳昊辰知道自己再说什么也没有作用，只能点头答应：“奶奶，我明天送你去桑田市。”
　　程秀莲摇头，淡淡地开口：“我不需要你送，我自己能回去。沧海市到桑田市的大巴很方便，我坐大巴回去就可以。你还是抓紧时间寻找熙熙，我知道你很在乎熙熙。我想你比我更希望能早点找到熙熙，虽然我也不知道在哪里可以找到熙熙，但我知道熙熙肯定在一个比较安全的地方。所以你也不用太担心，熙熙一定会照顾好自己的。”
　　欧阳昊辰点头，默默地道：“但愿如此，希望我能早日找到小熙。我找到小熙之后，我就带着小熙去桑田市看奶奶。奶奶，你在桑田市有什么需要，也可以给我打电话。奶奶，我们永远都是一家人，你不用太见外。”
　　“我是不会跟你见外的，你是熙熙的丈夫，我当然不会把你当外人。你也要多注意休息，我不希望熙熙回来不开心。如果你没有照顾好自己，等熙熙回来的时候，熙熙肯定会很难过的。”程秀莲抿唇，淡声道。
　　“那就好。”欧阳昊辰静静地道。
　　程秀莲看了眼憔悴的欧阳昊辰，找不到莫小熙，欧阳昊辰很难安心。只是莫小熙这次去哪里了，连她这个奶奶都没有告诉。等莫小熙打电话回来，她一定会狠狠教训莫小熙一顿。莫小熙现在真的是胆子越来越大了，竟然学会了离家出走，莫小熙不知道她和欧阳昊辰都会很担心吗？
　　夕阳静静的照在欧阳昊辰的花园里，欧阳昊辰就这么静静的看着秋千。花园里的秋千是莫小熙以前经常坐的地方，莫小熙总喜欢在饭后静静的坐在花园里胡思乱想。眨眼间，一个月过去了，还是没有一丁点儿莫小熙的消息。
　　“小熙，你到底去了哪里？你已经离开一个多月了，你准备这辈子都不出现了吗？莫小熙，你好狠的心，你怎么能丢下我独自离开。你不知道我有多想你，我真的不该生你的气。我去帝释出差的时候，就不应该赌气而不带你离开。小熙，我知道错了！你就赶快回来吧，我不会再跟你冷战……”欧阳昊辰看着孤独的秋千在空气中静静的被氧化。
　　金珉豪走到欧阳昊辰面前，看着欧阳昊辰孤独的背影，冷声道：“昊辰，你还不打算去公司上班吗？这都已经一个月了，你真的不打算回公司？”
　　欧阳昊辰冷冷的瞟了眼金珉豪，沉声道：“珉豪，公司有你打理，我没有什么好担心的。你不是一直在沧海市吗？那你就乖乖去公司上班，我在家里休息几天。”
　　金珉豪抿唇，抱怨道：“可是桑田市分公司的事情我也需要处理，昊辰，你真当我是铁打的吗？我也需要休息，我是看在嫂子不在，这段时间你心情不好，替你分担了所有工作，你可不能得寸进尺。”
　　“那我把你调到沧海市负责，至于桑田市，重新安排个负责人就可以。你觉得呢？”欧阳昊辰语不惊人死不休。
　　金珉豪狠狠地瞪着欧阳昊辰，半晌后才不悦地道：“欧阳昊辰，你别得寸进尺！我已经帮你做了那么多事情，你这是要把担子交给我，自己当甩手掌柜吗？你想都别想，如果你真的什么都不干，那我就回我的桑田市去。反正我的任务是管理好桑田市分公司，沧海市公司的事情跟我没有半毛钱关系。如果不是看在你情伤比较重的份上，我才不愿意管理你那堆破事儿。”
　　欧阳昊辰蹙眉，冷哼道：“珉豪，你找打，是不是？你别以为我最近不跟你计较，你就可以一而再，再而三的无视我的权威。”
　　“你根本就没有把自己当成是欧氏集团的BOSS，你真的有点责任心，你就不应该放下手中的工作，一门心思的扑在寻找嫂子身上。嫂子是聪明人，嫂子看到你自由的消息，说不定就主动回来看你了。”
　　“不会的！小熙肯定躲在一个没人能找到的角落，正在独自疗伤。我一定要抓紧时间，尽快找到小熙。即使走到天涯海角，我也不会放弃寻找小熙。金珉豪，我决定从明天开始，我要去环游世界，我相信总有一天我可以找到小熙的！”
　　“祝你好运！”


第269章 最好的礼物

　　国际机场的出口人潮涌动,好多人抱着鲜花在大厅里张望。
　　“妈咪，好多人？”莫谣牵着哥哥莫童的手，抱怨道。
　　莫小熙蹙眉，巴掌大的小脸无辜的皱成了一小团。莫小熙抬手摸了摸莫谣的绒发，轻声安慰道：“谣谣，机场是公共场所，不许抱怨哦。我们可以走，别人也可以走。”
　　莫谣眨巴着亮晶晶的大眼睛，无辜地道：“妈咪，我知道了。只是妈咪，谣谣不希望那些人挤到妈咪。妈咪身体不好，谣谣不希望那么多人跟妈咪挤。”
　　莫小熙欣慰的看着身边的一对小人儿，这么多年在伦敦过得很辛苦。不过每当回家看到两个乖巧懂事的小人儿，莫小熙一天的疲惫都会消失殆尽。
　　当初醉倩倩逼她离开，不得已她才会远走他乡。到伦敦后，她喜欢上了伦敦的阴雨天气。因为伦敦的阴雨天气跟她的心情一样，就这么浑浑噩噩的生活了几个星期。
　　那天她出门吃早餐，晕倒在餐厅里。餐厅老板见她一个人，就好心把她送到附近的医院。到了医院，医生告诉她，她怀孕了。
　　抚摸着还没有隆起的腹部，莫小熙平静地开口：“医生，我之前饮食不规律，会不会影响到孩子的发育？”
　　“你肚子里的孩子还很小，你只要之后营养均衡，孩子不会有任何问题。”医生浅笑着解释。
　　“真的吗？太好啦，我一定会加紧补充营养。谢谢您，医生！”莫小熙激动地抓着医生的手。
　　“嗯。年轻人，照顾好你妻子，别让你妻子再因为营养不良而晕倒！”医生转头教训餐厅老板查理。
　　查理委屈的蹙了蹙眉头，腼腆地道：“医生，我以后会照顾好她和孩子的。”
　　莫小熙刚想解释，查理老板跟她并不是夫妻关系。只是看着医生那一板一眼的样子，莫小熙想了想还是没有说话。
　　走出医院，莫小熙低着头看着地面，不好意思看查理。
　　“对不起！查理先生，害你被医生骂！”莫小熙用只有自己听得到的声音解释。
　　“没关系。谢谢你没有当场拆穿我，不然刚才在医生面前肯定很没有面子。莫小姐，我好像从来没有见过你先生，你先生不在伦敦吗？”查理看着瘦弱的莫小熙，好奇的询问道。
　　莫小熙蹙眉，半晌后才淡淡地开口：“我先生在国内，我是来伦敦旅游的。”
　　“哦。你先生还不知道你怀孕了吧？我想你先生肯定会很开心。”查理有些失落地道。
　　莫小熙点点头，露出淡淡的笑容，缓缓开口：“是的。我先生知道我们有宝宝了，他会很开心。今天谢谢你，查理老板。”
　　查理叹口气，无奈地道：“莫小姐，你说我怎么没有早点遇到你呢？如果我早点遇到你，我一定会追你。”
　　莫小熙额头落下一滴冷汗，她现在可是孕妇。而且她肚子里还怀着别人的孩子，查理怎么能说出这种话。不过看查理那吊儿郎当的样子，莫小熙并没有把查理的话放在心上。
　　“查理老板，你开玩笑了。你在伦敦市中心寸土寸金的地方开餐馆，肯定有更好的女孩子适合你。你刚才那些话被姑娘听见，肯定会伤心的。”莫小熙浅笑着调侃查理。
　　莫谣看着眼神迷茫的莫小熙，嘟着嘴小声抱怨：“妈咪，你是不是又在胡思乱想？还有妈咪，你是不是想查理叔叔了？”
　　莫童轻轻揉了揉莫谣的头发，蹙眉教训莫谣：“谣谣，你怎么能这么跟妈咪说话？妈咪才不会想查理叔叔！你别整天希望妈咪跟查理叔叔在一起，妈咪不喜欢查理叔叔。”
　　莫谣抬起头看着双胞胎哥哥莫童，皱着小眉头，软糯地开口：“为什么呀？查理叔叔对我们那么好，查理叔叔为什么不能当我们爹地？我就觉得查理叔叔挺好的！”
　　莫童果断摇头，冷冷酷酷地道：“不行。虽然查理叔叔对我们很好，但查理叔叔永远都只能是查理叔叔。查理叔叔是不可能成为我们的爹地的！”
　　“哥哥，你是不是对查理叔叔有什么误会？我觉得查理叔叔经常带我们去吃好吃的，查理叔叔也会做很多好吃的。如果查理叔叔是我们的爹地，查理叔叔就可以给我们做很多很多好吃的……”莫谣眨巴着眼睛，一脸向往地道。
　　莫童伸出手指戳了戳莫谣的额头，冷冷地警告道：“莫谣，我警告你，你不可以再幻想查理叔叔当我们的爹地。你不会被几顿饭就收买了，把我们可怜的妈咪卖了吧！”
　　“妈咪，哥哥凶我！你管管哥哥，我的心碎了……”莫谣拉住莫小熙的手臂，弱弱地求救。
　　莫小熙蹙眉，无语地道：“谣谣，你真的因为几顿饭就要把妈咪卖了吗？谣谣，你哥哥说得对，查理叔叔永远都是查理叔叔。查理叔叔以后会给你们找婶婶，以后你们不许再说这种话。会让未来的婶婶误会，明白吗？”
　　“哦。好吧！妈咪，我们在伦敦生活得好好的，我们为什么要到沧海市？”莫谣好奇地询问道。
　　“对不起，宝贝们。因为妈咪的工作调动，妈咪不得不到沧海市工作，还以为妈咪的家乡就在这里。所以单位才会调妈咪过来工作，你们会喜欢上沧海市吗？”莫小熙轻轻摸了摸莫谣的头，歉意地道。
　　莫童小大人似的摇摇头，霸气地开口：“妈咪，你千万不要自责。我觉得沧海市也挺好的，我们还没有离开过伦敦，来沧海市对我们来说很棒哦！再说这里是妈咪的家乡，有妈咪童年的记忆，我们会喜欢的，你说对不对，谣谣？”
　　莫谣看了眼莫小熙，又看向拼命朝她眨眼睛的莫童。点点头，认真地回答：“哥哥说的对，只要能跟妈咪和哥哥在一起，谣谣都会喜欢。”
　　莫小熙看着如此乖巧懂事的莫童和莫谣，心里是满满的幸福。莫童和莫谣是她这辈子最幸福的存在，因为莫童和莫谣，她这辈子才不觉得有遗憾。莫童和莫谣也是欧阳昊辰送给她最好的礼物，也不知道欧阳昊辰这些年过得怎么样了？当初她不得不离开欧阳昊辰，她心里也很难过。
　　五年了，转眼间莫童和莫谣都已经四岁了。前段时间侦探社的社长帕斯卡找她谈话，帕斯卡说让她到分社去担任分社长。当莫小熙听见分社开在沧海市，她本能的拒绝了。
　　这些年她刻意不去关注沧海市，就是怕自己会心痛。她把自己包裹在一层又一层厚厚的壳里，即使外面的壳碎了，她还有好多层可以保护自己的壳。
　　“妈咪，你今天怎么了？你怎么又走神了，妈咪，你是不是想起我们的爹地了？妈咪，我们的爹地是不是在沧海市？”莫谣朝着莫小熙挥了挥雪白的小手，好奇地喊道。
　　莫小熙轻轻给莫谣一个爆栗，冷声威胁道：“谣谣，你敢调侃妈咪，皮子痒痒了，是吗？”
　　莫谣躲在莫童的身后，怯怯地伸出头看着莫小熙，眨巴着无辜的大眼睛，怯怯地开口：“妈咪，坏！妈咪威胁谣谣，谣谣只是实话实说。说不定谣谣刚才说中了妈咪的心事，所以妈咪才会威胁谣谣。妈咪，难道我爹地真的在沧海市？”
　　莫童若有所思的看着莫小熙，难道莫谣说的是真的，他们的爹地真的在沧海市？如果他们的爹地真的在沧海市，就算是掘地三尺，他也要把他们的爹地找出来。根据这些年对莫小熙的观察，莫小熙似乎还深爱着他们的爹地。不然这么多年过去了，莫小熙都不肯让查理叔叔当他们的爹地，肯定是莫小熙心里还喜欢着他们的爹地。
　　“童童，你小眼睛骨碌碌的转，在打什么坏主意？”莫小熙心里有些担忧，询问道。每次莫童小眼睛滴溜溜的转的时候，都在打着小算盘。有时候她真的希望莫童和莫谣这对小人儿，别那么聪明，这让她这个母亲很有压力。
　　“不告诉笨蛋妈咪！妈咪，如果你想知道我在想什么，我们做个交易如何？在我说出交易内容前，你必须答应。要不要交易？”莫童一脸深沉的看着莫小熙。
　　莫小熙想也不想的果断摇头，她才不要上宝贝儿子莫童的当。莫童就是只小狐狸，而且是只十分稳重懂事的小狐狸。莫童的性格有些偏向欧阳昊辰，莫童也只有在她面前，稍微像个孩子。不然莫童在别人面前，人家肯定会以为莫童是个活了几十岁的老小孩。
　　“妈咪，你就不想知道哥哥的交易内容吗？可是谣谣好想知道哥哥想跟妈咪交易的是什么，妈咪，要不你就答应哥哥吧！”莫谣眨巴着大眼睛，拉着莫小熙的手臂撒娇。
　　莫小熙继续摇头，冷冷地开口：“少来这一套，你们两个小家伙联合起来欺负妈咪的时间还少吗？我才不要上你们两只小狐狸的当。”
　　说完莫小熙还瞟了眼莫童，继续诉苦：“老天爷，你说你当初是怎么安排的？你怎么给我安排了这么两个鬼灵精的孩子。这孩子情商高，智商高，完全就是来讨债的！我明明是他们的妈咪，跟他们斗智斗勇，都不是对手……”
　　“妈咪，谣谣知道错了。妈咪，你不要嫌弃谣谣，好不好？”莫谣眨巴着眼睛，仿佛下一秒钟就会哭出来一般。
　　“妈咪，别丢人！这里是公共场合，我们等会儿可不好意思说你是我们的妈咪。”莫童冷声道。
　　莫小熙蹙眉，狠狠瞪了莫童一眼，继续诉苦：“呜呜……我这是什么命啊！我的命怎么这么苦，我竟然被一个四岁的孩子鄙视和看不起！我不要活了，谁也不要拦着我……”
　　莫童翻了个白眼，无语地安慰道：“好了！妈咪，再演就过了！”
　　莫谣拉着莫小熙的手，安慰道：“好啦！妈咪，我们还是快点回家吧！”


第270章 天才啊，天才

　　“你们快看，那里有两个长得很漂亮的小朋友。我还是第一次见到这么漂亮的小朋友，好想生一个这么漂亮的娃娃……”
　　“我想生一个这么漂亮的小朋友，能如愿的话，我睡着都会笑醒的。”
　　“你真以为人人都能生那么漂亮的小朋友吗？你也不看看他们妈咪是什么颜值，你看他们的妈咪长得跟明星一样漂亮。不对，应该是说比明星还要漂亮，我还是第一次见到如此高颜值的一家子。虽然没有见到他们的父亲，但他们的父亲颜值也不会太低……”
　　“你这人说话能不能那么直白，我也就是说说，你至于这么打击我吗？”
　　“我这是让你认清现实，别以后生出什么歪瓜裂枣，还不知道原因在哪里！”
　　“你竟然对我进行人身攻击，你太过分了！”
　　……
　　莫谣眨巴着大眼睛，无辜地开口询问：“妈咪，他们为什么会争吵？我和哥哥长得漂亮又不是什么稀奇事，至于吵架吗？”
　　莫童摇头，冷声评价：“没意思。不过那个男人说得有道理，像我这样的颜值不是一般人能生出来的，特别是我这么高智商的孩子更是可遇不可求。妈咪，你要对我们好一点，不然保不准我们会离家出走。”
　　莫小熙拍了莫童脑袋一下，冷声道：“威胁妈咪，你欠收拾了，是不是？”
　　莫童摸摸被打的地方，无辜地喊道：“妈咪，你怎么能打小童的头，打笨了你能负责吗？”
　　“我生了你，我连教训你都不可以吗？小童，你在外面能不能给我留点面子。”莫小熙狠狠地瞪了眼莫童，埋怨道。
　　“妈咪，你不要教训哥哥。哥哥知道错了，你别生气，好不好？”莫谣拉着莫小熙的手腕，撒娇道。
　　莫小熙无语，无奈地开口：“你们还真是好兄妹，我说哥哥的时候妹妹帮忙，我教育妹妹的时候哥哥打掩护。”
　　“妈咪，你不是一直教育我们要相亲相爱吗？我和哥哥相亲相爱，妈咪不开心吗？”莫谣眨巴着大眼睛，无辜的看着莫小熙。
　　莫小熙咬牙切齿地看着眼前的两个小不点，差点被气得吐血。她到底生了两个什么孩子，这两个完全不像是孩子，更像是两个大人。
　　“很好。你们互相关心很好，妈咪希望你们永远这么相亲相爱。以后妈咪不在了，你们也可以在这个世界上活得很好。”
　　“不行。妈咪在嫌弃我跟妹妹，妈咪准备抛弃我们去找爹地！”莫童突然开口。
　　莫谣才听完莫童的话，嘴巴一扁，泪珠就从眼眶里滚落而出。呜咽着喊道：“妈咪，你怎么能抛弃我跟哥哥。妈咪坏坏，妈咪不要我跟哥哥了。呜呜……”
　　莫童眼角露出几丝赞许，递给莫谣一个胜利的表情。
　　“谣谣，你先别哭。妈咪没有说不要你，你是不是误会什么了？谣谣，妈咪的谣谣乖巧懂事，是妈咪的贴心小棉袄，妈咪怎么会舍得抛弃呢？”莫小熙额头滴下一滴冷汗，无语的解释。
　　“妈咪的意思是不会抛弃谣谣，但会抛弃哥哥。哥哥一直是个小大人，还常常跟妈咪顶嘴，妈咪是要准备抛弃哥哥吗？妈咪不要抛弃哥哥，谣谣喜欢哥哥。”莫谣泪眼汪汪的看着莫小熙，继续哭诉。
　　“我……我不会抛弃你和你哥哥，这下你放心啦！”莫小熙忍着心中的怒火，淡定地开口。
　　莫小熙愤恨的在心底吼道：“莫童，莫谣，你们两个小家伙，竟然敢当众算计我。如果不是想息事宁人，我真想好好收拾你们一顿。特别是莫童，竟然敢挑拨莫谣和她闹小脾气。”
　　老天爷，他们两个真的是孩子吗？我怎么感觉这两个小家伙根本不像孩子，更像是两个成年人。说不定成年人的智商都没有两个小家伙高，天才啊，天才两个小家伙到底是遗传了谁？
　　“妈咪，我知道你现在在想什么！你现在在想我们这么高智商的孩子，真的是你生的吗！”莫童冷冷酷酷地说。
　　“哥哥，难道我们不是妈咪亲生的吗？貌似完全有可能。哥哥和我都那么聪明，可妈咪好笨哦。可是哥哥，我还是觉得笨蛋妈咪跟我们长得很像，特别是我！笨蛋妈咪小时候的照片跟我小时候的照片一模一样！”莫谣眨巴着眼睛看着莫小熙，怯怯地道。
　　“莫童，给我好好说话。你再故意误导谣谣，我绝不会放过你。”莫小熙附在莫童耳边，低声威胁道。
　　“我什么都没做。妈咪，你怎么能误会小童。”莫童难得装无辜，一脸委屈的看着莫小熙。
　　莫谣拽着莫小熙的手，怯怯地开口：“妈咪，你不要为难哥哥。我们以后都乖乖听话，不会再惹妈咪生气。”
　　“妈咪没有为难你哥哥，妈咪只是跟你哥哥聊天。”莫小熙冷哼道。
　　莫谣眨巴着无辜的大眼睛，怯怯地看着莫小熙，然后又看看莫童。点点头，开心的喊道：“我就知道妈咪不会伤害哥哥，妈咪，谣谣爱你！”
　　莫小熙的心瞬间就融化了，莫谣总是这么贴心，在她很生气，不知道该怎么办的时候，总会出其不意的说些暖心话。让她想生气都生不起来……
　　“妈咪，你在看什么？”莫谣突然开口。
　　莫小熙看到欧阳昊辰的背影，心里有些担心。欧阳昊辰怎么会出现在机场门口，欧阳昊辰不会是知道她偷偷生下莫童和莫谣了吧。难道欧阳昊辰是来跟她抢孩子的，欧阳昊辰现在肯定已经有自己的家庭。莫童和莫谣是她的，欧阳昊辰不能把莫童和莫谣带走。
　　“没有看什么，我只是看着那边的花很好看。谣谣，喜欢沧海市瓦蓝瓦蓝的天空吗？”莫小熙转移莫谣的注意力。
　　“还好吧。虽然在伦敦很难看见这么漂亮的天空，但伦敦的阴雨绵绵也很有味道。”莫谣煽情地开口。
　　莫小熙静静的看着欧阳昊辰的背影发呆，欧阳昊辰是因为什么来机场。还以为这辈子都很难遇到欧阳昊辰，没想到才踏上沧海市的土地，就跟欧阳昊辰擦肩而过。
　　“妈咪，你刚才看着那个帅帅的男子出神了好久，你是不是喜欢上人家了。虽然他没有我帅那么一点点，不过还是勉强能配得上妈咪你的。妈咪，你如果真的喜欢上人家，我就帮你追回来当我们的爹地。”莫童贼笑贼笑的盯着莫小熙，眼睛亮晶晶的看着莫小熙的眼睛。
　　莫小熙用了三分力气，拍向莫童，冷声道：“小童，你在瞎说什么。你刚才也说他长得帅，爱美之心人皆有之。我看到帅哥多看了一眼，你就说我喜欢人家。那你以后多看美女几眼，你是不是就喜欢人家？”
　　“是啊！肯定是我喜欢的美女，我才会多看几眼。如果是我不喜欢的美女，我连眼睛都不会多看她一眼。妈咪，你就不要解释了，解释就是掩饰，掩饰就是讲故事。妈咪，你觉得过多的解释真的有意思吗？”莫童一脸严肃地看着莫小熙。
　　“小童，你说你男子汉大丈夫，这么八卦真的好吗？我怎么觉得你比谣谣还八卦，你是被谣谣附身了吧？”莫小熙抿唇，冷声道。
　　莫谣爬到莫小熙的腿上，搂着莫小熙的脖子，笑嘻嘻地开口：“妈咪，哥哥说的是真的吗？妈咪喜欢上刚才那个帅哥了，我怎么觉得刚才那个帅哥跟我们很有眼缘。虽然对那个帅哥不是很了解，也不知道那个帅哥会不会做饭，但我还是愿意支持妈咪跟刚才那个帅哥在一起。哥哥，你觉得呢？”
　　莫童点头，酷酷地道：“可以。有缘就是认识的第一步，我已经记住了刚才那个帅哥的模样。等我们回家之后，我就可以根据我的记忆画出男子的轮廓，然后再根据这些信息加以搜索，我相信很快就可以找到答案了。”
　　莫谣摇头，淡淡地开口：“何必那么麻烦，哥哥，我们根本不需要用画像去找他。我现在就可以告诉你们，他的名字。”
　　莫童敲了敲莫谣的脑门，不悦地教训道：“谣谣，不许撒谎。也不许说大话，你怎么可能知道他的名字，你不会是随意编一个骗我们玩吧。”
　　“我没有撒谎，我真的知道他的名字。他的名字叫做欧阳昊辰！”莫谣斩钉截铁地喊道。
　　“你怎么会知道他的名字，你以前应该没有见过他。谣谣，快告诉我，你是怎么知道他的名字的？”莫童好奇地追问道。
　　“是啊！谣谣，你怎么会知道他的名字？”莫小熙也很好奇莫谣怎么会知道欧阳昊辰的名字，冷声询问道。
　　莫童伸出手指，指着莫小熙的鼻尖，不怀好意地问道：“妈咪，你是不是认识他？其实你根本不是第一次见欧阳昊辰，你以前就认识欧阳昊辰，对不对？”
　　“对什么对！一点都不对，你的大脑里都装些什么乱七八糟的！”莫小熙不服气地吼道。
　　莫谣轻轻摇了摇莫小熙的手，好奇地开口：“哥哥，我觉得妈咪是在故意混淆视听。以前我们说妈咪跟查理叔叔，妈咪基本都会第一时间反对。可是刚才妈咪的反应是逃避，所以我觉得妈咪跟欧阳昊辰有故事……”
　　莫小熙蹙眉，在心底把莫童和莫谣都狠狠地训斥了一番。这两个无法无天的小家伙，她怎么总是被他们压得死死的。还经常被莫童和莫谣嫌弃太笨，肯定是遗传了欧阳昊辰的聪明才智，才会把她这个普通人的智商碾轧得一无是处。


第271章 很熟悉的感觉

　　欧阳昊辰感觉背后有一道视线在盯着自己，可是回头看的时候却什么都没有。难道是他的错觉吗？
　　“你刚才看到那个女孩没有？她身边的那对双胞胎长得好漂亮，我还没有见过长得这么漂亮的孩子。”
　　“看到了，看到了！我也从来没有见过长得这么完美的孩子，而且两个孩子好乖巧懂事，真是羡慕死我了！”
　　“两个花痴！那么小的孩子你们都不放过，你们觉得这样真的好吗？”年长的空姐不屑地开口打击两个年轻的同事。
　　“花姐，你才是花痴。我们才不是花痴，我们只是觉得那对孩子长得很漂亮！”
　　“嘿嘿，告诉你们个小秘密。刚才那对孩子是从伦敦飞沧海市的，而且看他们打扮那么时髦，我猜测他们应该是常年在伦敦生活。”被叫做花姐的女子傲娇地开口。
　　“哇！花姐，你真幸运，可以跟他们在一架飞机上飞。你有没有偷偷拍几张照，这么漂亮的孩子很少见哦！”
　　花姐摇头，淡淡地道：“本来是想告诉你们，他们的英文很流利。”
　　“还说我们是花痴，你还不是花痴。如果你不是花痴，你会如此细心的观察他们。”被打击的其中一个女子反击道。
　　欧阳昊辰蹙眉，冷冷地瞥了眼这几个叽叽喳喳的空姐。她们说的那对双胞胎他也看到了一眼，确实是挺漂亮的孩子。只是他急着去接欧阳明月和赫连蓉儿，并没有细细的打量那对双胞胎。只是擦身而过的时候，他不知道为什么自己会有跟这两个孩子很熟悉的感觉，他们明明是第一次见面。
　　“哥哥，你有心事？”欧阳明月拽着欧阳昊辰的胳膊，打趣道。
　　“没事。我就是来的路上好像看到了熟人，不过我不确定。也许是我眼睛花，看错了。”欧阳昊辰好脾气的解释道。
　　“骗人！自从小熙姐姐离开之后，你就没有回帝都。连妈妈过世的时候，你都只是露一面就溜了。如果不是蓉儿闹着要来看你这个舅舅，我都不想理会你。”欧阳明月气哼哼地喊道。
　　欧阳昊辰轻轻摸着侄女赫连蓉儿的头，脸上露出难得的笑容。淡淡地开口：“小蓉儿才不会像你这么没有良心，我对你这么好，你都没有感恩我。”
　　欧阳明月蹙眉，好奇地开口：“哥哥，这么多年都没有小熙姐姐的消息吗？”
　　“小熙姐姐？你今天两次提到小熙姐姐，小熙姐姐到底是谁？”欧阳昊辰冷冷地问道。
　　“呵呵……我忘记你失忆了！小熙姐姐啊，是我很喜欢的一个姐姐，她人很善良，对每个人都很好。”欧阳明月若有所思的解释道。
　　欧阳昊辰是三年前出海的时候，遇上大浪，把船只刮翻了。欧阳昊辰在水里浸泡了一天一夜，最后被浪花推到了岸边，被早起捕鱼的女子带回家精心照顾……
　　“你没有骗我？从你的微表情中，我觉得我跟你口中的小熙姐姐应该有故事，对不对？告诉我，你们似乎都不愿意在我面前提起我的过去。而且你们似乎不喜欢李雪跟我在一起，明月，能告诉我是什么原因吗？”欧阳昊辰皱着眉头，严肃地道。^
　　欧阳明月无奈的叹口气，无言地道：“我们真的不是故意隐瞒你，我也不知道你为什么独独忘记了小熙姐姐。如果你能想起小熙姐姐，说不定你压根就不会看李雪一眼。哥哥，难道你没有看出来李雪不是好人吗？如果李雪是好人，这些年就不会一直不明不白的住在别墅里。也不会经常伸手跟你要钱，她跟你要了多少钱，你一点都不在意吗？”
　　欧阳昊辰淡淡地解释：“钱财本来就是身外之物，因为你不喜欢李雪，这些年我跟李雪都是相敬如宾。好在李雪并没有逼我，如果李雪逼我跟她结婚，我还不知道该怎么解释才好。虽然我也不怎么喜欢李雪，只是李雪毕竟救了我。如果不是李雪对我的精心照顾，说不定我三年前就死了。”
　　欧阳明月不屑的冷哼道：“李雪也真是好意思得很，我看她这辈子就赖上你了。哥哥，你想好怎么安排李雪了吗？哥哥，如果有一天小熙姐姐回来，你要怎么解释李雪的存在？”
　　“你都说了，小熙这么多年都没有出现，说不定小熙以后都不会出现。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　“我说的是假设，不过谁知道小熙姐姐会不会已经回到沧海市，只是沧海市这么大，你没有见到小熙姐姐而已。还有你心里如果没有小熙姐姐的位置，这么多年你怎么都不谈女朋友？”欧阳明月反问道。
　　欧阳昊辰瞪了欧阳明月一眼，冷声解释：“那是因为我一直没有遇到喜欢的女孩子，如果我遇上喜欢的女孩子，我可能马上就会结婚了。到时候你别太激动才好！”
　　赫连蓉儿拉着欧阳明月的手，焦急地插嘴道：“舅舅，你给蓉儿找到舅妈了？那快点带蓉儿去看舅妈，舅舅这么漂亮，舅妈一定很漂亮，对不对？”
　　欧阳昊辰扫了眼眨巴着无辜大眼睛的赫连蓉儿，无语地询问：“小蓉儿，告诉舅舅，是谁教你这么说的？”
　　赫连蓉儿看了眼身旁的欧阳明月，摇晃着小脑袋无辜地道：“没有人教。我是看电视里这么说的，电视里的男主角都喜欢女主角，一般男主角都很漂亮，而男主角喜欢的女主角也很漂亮。所以我才会这么说，舅舅觉得我说的对吗？”
　　“对。小蓉儿说的永远是对的！”欧阳昊辰点点头，无奈地道。
　　欧阳明月抿唇，淡淡地调侃道：“哥哥，你这么喜欢小蓉儿，你怎么就不愿意结婚，然后生个可爱的宝宝。如果不是小熙姐姐突然离开，说不定你的孩子比小蓉儿还要大。”
　　欧阳昊辰无语的白了欧阳明月一眼，冷声道：“这个世界上没有如果。既然你们都不肯跟我说小熙的事情，那我也不勉强你们。走吧，我带你和小蓉儿去吃好吃的。”
　　欧阳明月点头，在赫连蓉儿面前装可怜，默默地道：“蓉儿，你舅舅对你真好。当初妈咪独自一人来沧海市，你舅舅压根就没有带我去吃过好吃的。还是你舅妈说带我去吃好吃的，蓉儿希望舅妈快点回来吗？”
　　赫连蓉儿点点头，好奇地看着欧阳昊辰，询问道：“舅舅，你把舅妈藏起来了吗？还是舅舅担心小蓉儿不喜欢舅妈，放心吧，舅舅，小蓉儿不会不喜欢舅妈的。只要是舅舅喜欢的，小蓉儿都喜欢。”
　　欧阳明月拍了拍赫连蓉儿的额头，无语地教训道：“蓉儿，你老实跟妈咪说。你舅舅到底是给你什么好处，你这么喜欢舅舅。我这个妈咪在你眼里似乎都没有一点吸引力，平时你舅舅根本不回去看我们，你为什么还这么喜欢他！”
　　“舅舅是好人，爸爸说舅舅很可怜，让我要多关心舅舅。我问爸爸为什么要这么做，爸爸说舅舅一个人在沧海市生活，很可怜的！”赫连蓉儿笑眯眯地解释。
　　欧阳昊辰眼里闪过一丝无奈，赫连正新竟然是这么教赫连蓉儿。不过赫连正新说的似乎并没有错，他现在确实挺可怜的。他貌似忘记了最爱的人，说不定正是因为忘记了小熙，连带着他不会喜欢上别的女人。
　　“蓉儿，舅舅并不可怜。舅舅有那么大的公司，很多人都羡慕舅舅能把公司经营得那么好。你舅舅只是没有遇到喜欢的人，等你舅舅遇到喜欢的人，就不会是一个人在沧海市生活。蓉儿，我不是警告过你，我们来沧海市看舅舅是不能告诉爸爸的，你怎么就叛变了呢？”欧阳明月冷声训斥道。
　　赫连蓉儿扁着嘴，委屈地道：“我不是故意告诉爸爸的，是爸爸昨天晚上帮我收拾玩具的时候，我为了谢谢爸爸，就不……不小心把我们要来舅舅这里告诉爸爸了。不过我保证我没有跟爸爸说，我们是来沧海市！”
　　“对！你的确没有告诉爸爸，我们来沧海市，但你告诉爸爸，我们来看舅舅，对不对？”欧阳明月无奈地开口。
　　赫连蓉儿点点头，一脸认真地道：“所以我并没有告诉爸爸，我们来沧海市。我只是告诉爸爸，我们来看舅舅。聪明的爸爸能猜到我们来沧海市，是说明爸爸聪明，跟我没有关系。”
　　欧阳昊辰把赫连蓉儿抱在怀里，拍拍赫连蓉儿的背，微笑着开口：“我们家小蓉儿最聪明了，我们去吃好吃的吧！”
　　“还是舅舅好，舅舅会带蓉儿去吃好吃的。蓉儿喜欢舅舅，舅舅，我能在这里多住几天吗？”赫连蓉儿眨巴着眼睛看着欧阳昊辰，乞求道。
　　欧阳明月不悦的看着赫连蓉儿，冷声威胁道：“蓉儿，你舅舅工作很忙，哪里有时间照顾你。你还是过几天跟着妈咪回家，不许打扰你舅舅工作！”
　　赫连蓉儿摇头，果断地保证道：“我保证不打扰舅舅工作，舅舅工作的时候，我就在舅舅旁边安静的看书。妈咪，拜托你了，我想留在沧海市跟舅舅在一起。反正我回帝都也是跟古板的爷爷在一起，我不想跟爷爷在一起。妈咪你要忙着工作，根本没有时间照顾我。”
　　“你是决定了要留在沧海市，是吗？蓉儿，难道你不想妈咪吗？”欧阳明月见硬来是没有用了，只能好言好语的劝说赫连蓉儿。
　　“不要！我不要跟妈咪回去，我不想看见妈咪跟爸爸生气。我很爱妈咪，但我也很爱爸爸。我经常看见你们在沙发上打架……”赫连蓉儿一脸悲痛地开口。
　　听到这话，作为大人的欧阳昊辰和欧阳明月一愣。欧阳昊辰的想法是，欧阳明月跟赫连正新竟然在家里的沙发上都能打架，会给小小的赫连蓉儿留下不好的印象。欧阳明月窘迫的看了眼欧阳昊辰，无语地道：“我们没有打架！我们也就是在……”
　　听到欧阳明月的解释，欧阳昊辰瞬间明白了赫连蓉儿的打架是什么意思。看来赫连正新和欧阳明月还真是开放，竟然被赫连蓉儿看到……
　　“明月，你们在孩子面前这样，是不是太不合适了？”欧阳昊辰无奈地提醒道。
　　“没有。那天蓉儿明明去爸爸那里了，谁知道爸爸临时有事把蓉儿送回来，所以……”欧阳明月红着脸解释。
　　欧阳昊辰蹙眉，冷声道：“别跟我解释，总之以后你们注意点影响！”


第272章 你去死吧

　　“妈咪，晚餐吃什么？”莫谣看着正在收拾行李的莫小熙，好奇地问。
　　莫小熙一边收拾，一边漫不经心的回答：“谣谣，妈咪还有些衣服没有收拾好。我们今天出去外面吃，明天买菜回家再自己做。”
　　莫谣点点头，乖巧地道：“嗯。妈咪这里有什么好吃的，我们等下要去吃什么？”
　　“谣谣，妈咪在忙着。你先去找哥哥玩，等会儿妈咪再带你们出去。”莫小熙淡然道。
　　莫谣嘟着小嘴，一脸委屈的去找莫童。莫童正在房间里上网，莫谣进门的时候，就看见莫童十指在键盘上翻飞。
　　“哥哥，你在做什么？”莫谣软软糯糯地开口询问。
　　莫童头都没有抬一下，冷冷地开口：“哥哥正在查下午见到的那个帅哥，谣谣，你希望有个爹地疼吗？”
　　“爹地，当然啦。如果有个爹地，爹地肯定很疼谣谣。哥哥，你希望有个爹地吗？”莫谣笑眯眯地看着莫童，询问莫童的意见。
　　“可是如果爹地只喜欢妈咪，不喜欢我们两个拖油瓶怎么办？”莫童若有所思地开口。
　　莫谣大大的眼睛瞬间积赞起泪水，委屈地开口询问：“谣谣不是拖油瓶！如果爹地觉得谣谣是拖油瓶，那我们不要爹地，只要妈咪好不好？”
　　“那妈咪岂不是要一辈子单身，你希望妈咪孤独终老？”莫童淡淡地看着莫谣。
　　莫谣想了想，摇着头默默地道：“我不希望妈咪孤独终老，我希望妈咪能找到一个爱妈咪的。你说我们要不要帮妈咪相亲，然后给妈咪找个好人家。”
　　“不！我有更好的选择，你觉得欧阳昊辰怎么样？根据我的观察，欧阳昊辰貌似还不错哦！”莫童冷冷地开口。
　　“欧阳昊辰？就是我们在机场的时候遇到的那个帅哥，哥哥，你觉得那个帅哥还没有女朋友吗？”莫谣蹙着小眉头，默默地问道。
　　莫童叹口气，无奈地抱怨道：“我们真是累啊！笨蛋妈咪也真是笨，个人问题都不能解决，还需要我这个儿子帮她解决。”
　　莫小熙进门的时候，听到的是莫童说的最后一句话。莫小熙无语地开口：“小童，你就这么嫌弃妈咪？你不觉得你这么嫌弃妈咪是不对的吗？”
　　“我没有！我没有嫌弃妈咪，我只是觉的妈咪的个人幸福还需要我这个当儿子的来考虑，有那么一点点丢人。只是妈咪为了我和谣谣，一直没有结婚，我和谣谣很感动，只是妈咪的幸福生活也很重要。妈咪，要不你还是找个伴儿，等我和谣谣长大了，你一个人生活会很可怜的。”莫童淡淡地解释。
　　“不需要。我的个人问题不需要你们两个小不点操心，你们要操心的是你们的学业。你们两个小不点现在最需要关心的就是你们的学习，我过几天就帮你联系学校。”莫小熙冷哼道。
　　莫谣跑过来拉着莫小熙的手，甜甜的喊道：“妈咪，我们去吃晚饭吧。谣谣好饿，谣谣感觉自己可以吃下一头大象。”
　　莫童翻了个白眼，打击道：“谣谣，你就不担心自己变成一只小猪吗？你能吃得下那么多东西吗？还有你不是要保持完美身材，你吃那么多，你觉得还能保持完美身材吗？”
　　莫小熙听着莫童和莫谣的对话，一口老血含在嘴里久久没有吐出来。莫童和莫谣真的是两个只有四岁的孩子吗？她怎么觉得自己的两个孩子应该是两个成年人，一点都不像孩子。
　　赫连蓉儿拉着欧阳昊辰的手，蹦蹦跳跳的朝着汉堡店走去。
　　欧阳昊辰蹙眉，看着赫连蓉儿要进去的地方，无语地道：“小蓉儿，你确定你今天晚上要吃的大餐就是汉堡？”
　　赫连蓉儿点点头，一脸严肃地道：“嗯。蓉儿很喜欢汉堡，可是平时妈咪都不准蓉儿吃汉堡。所以对蓉儿来说，汉堡就是最美味的食物。还有可乐和薯条也是很美味的食物，舅舅不会要反悔了吧！”
　　欧阳昊辰抿唇，无奈地道：“反悔？小蓉儿，你觉得舅舅是那么不讲信用的人吗？舅舅既然已经答应你来吃好吃的，就不会反悔。只是你所谓的好吃的，竟然是汉堡，我也不知道说什么好了。”
　　“妈咪，舅舅答应请我吃汉堡。你就允许我吃一次，我真的好想吃薯条和可乐。妈咪，你就陪我吃一次，拜托了！”赫连蓉儿拽着欧阳明月的手臂，一脸渴望的看着欧阳明月。
　　欧阳明月无语，淡定地道：“只此一次。以后不许让舅舅请你吃汉堡，这次就算了。下不为例，如果你以后再这样，妈咪会很生气的哦！”
　　“舅舅，你走快一点。妈咪已经同意我吃汉堡，我马上就可以吃到好吃的汉堡，我好开心啊！”赫连蓉儿抓着欧阳昊辰的胳膊，朝着汉堡王走去。
　　汉堡王是欧氏集团名下的一个子公司，顾名思义，汉堡王餐厅里主要的食物就是汉堡。
　　“小童，谣谣，你们在这里坐着乖乖吃汉堡，别到处乱跑！妈咪去上个洗手间就回来，你们不要到处乱跑，也不能惹祸哦！”莫小熙细心叮嘱道。
　　莫童无语地开口：“妈咪，我们又不是小孩子。你至于对我们这么千叮万嘱吗？”
　　莫小熙蹙眉，无奈地道：“你们现在还只是四岁的小朋友，难道你就要跟我说，你们已经长大了，是吗？”
　　“我们虽然只有四岁，但我们并不是那些毫不懂事的小朋友。我们很懂事的，你去哪里找一个四岁就会做家务的天才儿子。也不知道我是怎么投胎的，怎么会选择了一个如此笨的妈咪。”莫童一脸嫌弃地道。
　　莫谣蹙眉，不悦地道：“哥哥，你怎么能这么打击妈咪。虽然妈咪笨了点，但妈咪还是很善良的。而且妈咪对我们也挺好的，所以你不能这么打击妈咪。”
　　“够了！谣谣，小童，你们再这么惹妈咪生气，妈咪决定以后都不要理你们。”莫小熙冷哼道。说完莫小熙头也不回的朝着洗手间走去……
　　赫连蓉儿端着汉堡和可乐朝着餐桌走去！
　　碰……赫连蓉儿手中的可乐就这么打翻了，正好泼在了一个小女孩的白色公主裙上。白色公主裙瞬间就脏了一大片！
　　“你怎么走路的，你眼睛是长在后脑勺了吗？”朱晓爱仰着脸，一脸不满地吼道。
　　赫连蓉儿扁着嘴，十分的委屈。明明是对面这个傲娇得像个高高在上的公主模样的女孩跑过来，她避让不及才会撞上去。她手中的可乐被打翻了，她已经觉得很可惜了，怎么还会被这个女孩吼。
　　“我不是故意的，还有刚才明明是你撞到我。如果不是你主动撞到我，我手中的可乐又怎么会被打翻。如果我手中的可乐没有被打翻，又怎么会弄脏你的公主裙。”赫连蓉儿一脸淡定地道。
　　朱晓爱伸出芊芊玉指，冷冷地指着赫连蓉儿，不悦地高声吼道：“你是哪家的小孩，你弄脏了我的裙子不知道道歉，还敢指责我。你是不是不想混了，我等着你道歉。我相信你一定会跟我道歉，如果你不跟我道歉，你家里人也会让你跟我道歉。在沧海市我就是横着走，也不会有人敢提出反对。”
　　赫连蓉儿撇了撇嘴，无语的讽刺道：“你属螃蟹的吗？据我所知，只有螃蟹喜欢横着走。你想在沧海市横着走，说明你是螃蟹！”
　　朱晓爱扁着嘴，委屈地哭诉道：“你……你竟然说我是螃蟹，我告诉你，我会让你在沧海市呆不下去。你给我等着，你有种别走！”
　　赫连蓉儿眉头深皱，无语地看向身后的欧阳明月。欧阳明月抿唇，并没有开口帮赫连蓉儿。欧阳明月的想法很简单，既然朱晓爱主动挑衅赫连蓉儿，那么她并不会帮赫连蓉儿出头。她希望赫连蓉儿能自己解决问题，虽然赫连蓉儿现在才三岁，但是她希望赫连蓉儿能自己处理跟小朋友之间的矛盾。除非对方伤害到赫连蓉儿，她才会出手帮赫连蓉儿。
　　“我没有说错，你就是属螃蟹的。你那么霸道，你不属螃蟹，难道你属黄瓜的。”赫连蓉儿笑嘻嘻地打趣道，“也有可能！说不定你是属黄瓜的！”
　　“属黄瓜，根本就没有这个属相。你是不是脑子有问题，如果你脑子有问题，就让你家人带你去医院看看。”朱晓爱冷哼道。
　　赫连蓉儿并不生气，继续开口：“我看你还真是属黄瓜的，你不知道属黄瓜的意思，是吗？本小姐告诉你，属黄瓜的意思就是欠拍。你没有听说过刀拍黄瓜吗？”
　　朱晓爱蹙眉，不悦地吼道：“有本事你就报上你的名来，我一定会让你知道，得罪我朱晓爱的下场。”
　　赫连蓉儿无奈地叹口气，冷哼道：“你不就是仗着你爸妈，在沧海市横着走吗？你有什么好炫耀的，又不是你自己有本事。如果是你自己有能力，我敬重你是应该的。不过你压根就没有让我敬重的能力……”
　　“你去死吧！”朱晓爱厉声吼道。


第273章 路见不平，拔刀相助

　　朱晓爱说不过赫连蓉儿，心里的火就像炮竹一样噼里啪啦炸成一片。朱晓爱伸出巴掌，一巴掌打在赫连蓉儿的脸上，赫连蓉儿还没有反应过来是怎么回事，只感觉右脸火辣辣的疼。
　　“你凭什么打我？你这只螃蟹是不是有病啊，不分青红皂白就打人。”赫连蓉儿捂着被打得通红的脸，眼泪在眼睛里打转，指着朱晓爱喊道。
　　“就凭你说我是螃蟹，我才不是螃蟹。我是妈咪的小公主，你怎么可以骂我！”朱晓爱扬起傲娇的小脸，高高在上地道。
　　赫连蓉儿正要说话，突然感觉一个人影挡在自己面前。下一秒钟，赫连蓉儿就听见啪的一声。
　　“你又是谁？你哪里冒出来的野丫头，竟然敢打我。我要让你死掉，立刻就死掉。”朱晓爱捂着通红的右脸，恶狠狠的看着莫谣。
　　莫谣压根就不理会朱晓爱，像朱晓爱这样的傲娇小公主她才不放在眼里。她妈咪很厉害，再大的官对她妈咪都要客客气气的。
　　“小妹妹，你没事吧？她打你，你怎么不还手。这样她下次还会欺负你，以后要自己变坚强，不让任何人欺负你。明白吗？”莫谣一脸严肃的教育赫连蓉儿。
　　赫连蓉儿眨巴着眼睛看着莫谣，怯怯地道：“我妈咪不允许我打人。妈咪说打人是不好的，要以理服人。”
　　“不对。你妈咪说得不对，不打人的前提是不主动去打人。但也不能站着被别人打，以后别人打你要记得还手。”莫谣一脸正经地道。
　　赫连蓉儿低下头，思考着莫谣的话。半晌后赫连蓉儿抬起头，点点头认真地开口：“有道理。妈咪确实没有说别人打我，我不能还手。妈咪只是说我以后不能随便打人，姐姐，你好厉害！”
　　莫谣被赫连蓉儿赞扬，心里甜滋滋的。微笑着摸摸赫连蓉儿的头，淡然地道：“没什么。”
　　“就是她，就是她打我。妈咪，你要帮我报仇！我要爸爸把她关进监狱，天天打她！”朱晓爱拉着白恩珠的手，恶狠狠地喊道。
　　刚才走开打电话回来的欧阳明月看着赫连蓉儿的右脸红成一片，蹲下身看着赫连蓉儿，心疼地道：“蓉儿，你的脸是怎么回事？”
　　看到欧阳明月的赫连蓉儿眼睛红红的，泪珠像断线的珠子滚滚而下。哽咽着半天说不出话……
　　莫谣拉了拉欧阳明月的手，指着朱晓爱缓缓解释：“是她打的妹妹！”
　　欧阳明月随便看了眼莫谣，转头看向赫连蓉儿，赫连蓉儿点点头，什么也不说，只是一个劲的哭。
　　“小朋友，你为什么要打蓉儿？”欧阳明月轻声询问站在一旁的朱晓爱。
　　“原来是你，难怪你女儿那么没教养！也对，像你这种横刀夺爱的女人，你女儿打人算什么！”白恩珠冷嘲热讽。
　　欧阳明月抬起头，看了眼白恩珠。还真是冤家路窄，怎么会在这里遇到白恩珠。站起身缓缓开口：“是吗？你不就是因为得不到正新的亲睐，才这么恨我吗？你觉得我会像你那么没教养，到处说我的坏话。你真以为帝都圈子很大，帝都也就那么大点圈子。如果不是看在你是正新同事的份上，你以为你上次害我差点流产，我还会饶过你！”
　　白恩珠脸色一阵青，一阵白，十分难看。白恩珠怎么也没有想到，欧阳明月会当着孩子的面说这些话。
　　“你怎么能当着孩子的面说这些陈年旧事？你不觉得这样对孩子的成长不好，你怎么能如此口不择言。”白恩珠气急败坏地指责欧阳明月。
　　欧阳明月蹙眉，正准备开口。就听见旁边一个小小的声音开口：“呵呵……你还真是不要脸。你自己做了伤害别人的事，你还不让人说。你觉得这样合适吗？”
　　朱晓爱伸出小手，指着莫谣狠狠地喊道：“就是这个不知道从哪里冒出的野丫头打我，妈咪，你一定要替我报仇！”
　　“妈咪，别让那个坏女人欺负小姐姐。刚才就是小姐姐帮我教训那只大螃蟹！”赫连蓉儿一脸担忧地祈求道。
　　欧阳明月心疼的看着赫连蓉儿，是不是她太凶了，赫连蓉儿都被她教育得胆子有点小。如果再这样下去，赫连蓉儿岂不是会被其他同学欺负。
　　“放心吧！既然刚才她帮了你，我就不会让她被某些人欺负。妈咪觉得她刚才说的话有道理，妈咪以前是担心你仗着妈咪，而欺负别人。现在看来是妈咪多虑了，我家蓉儿最乖巧懂事了。”欧阳明月淡淡地道。
　　白恩珠冷冷的盯着欧阳明月，为什么她的男神喜欢的是欧阳明月呢？欧阳明月到底有什么好，欧阳明月那么凶，赫连正新为什么就是喜欢欧阳明月！这些年她刻意不去帝都，就是不希望遇到欧阳明月和赫连正新。可天不遂人愿，她带朱晓爱出来吃饭，竟然也能遇到欧阳明月。而且欧阳明月的女儿竟然欺负她女儿，真是太过分了。
　　如果不是赫连蓉儿骂朱晓爱，朱晓爱也不会打赫连蓉儿。如果赫连蓉儿没有被打，那个野丫头应该也不会打朱晓爱。看着朱晓爱脸上五根手指印，白恩珠气就不打一处来。
　　“死丫头，为什么要打我女儿？我女儿并没有得罪你，你为什么要打她呢？”白恩珠压着胸中的怒火，静静地开口。
　　莫谣抬起头，一脸淡定的开口解释：“路见不平，拔刀相助。你自己问你的宝贝女儿，她怎么可以仗势欺人。本小姐最见不惯别人仗势欺人，不就因为父母有地位，就在别人面前耀武扬威。”
　　白恩珠脸色很难看，她怎么也没有想到这个小丫头说话这么直接。无语的循循善诱：“你确定？你真的是看不惯，还是有人故意让你打我女儿？”
　　她多希望眼前的小姑娘会说是欧阳明月指使她来打朱晓爱，可惜这注定是要失望的。因为事实上并不是欧阳明月指使的，刚才赫连蓉儿被打的时候，欧阳明月压根就不知道。如果她在旁边，她又怎么可能让朱晓爱有机会打赫连蓉儿。
　　“不是。我真的是路见不平，拔刀相助。阿姨，你能不能好好教育你女儿。你女儿今天是我被我轻轻打一下，如果下次她还这么嚣张，说不定连小命都不保！”莫谣软软糯糯的声音响起。
　　白恩珠脸色越发难看，她竟然当众被一个三四岁的小朋友教育。她的老脸往哪里搁？
　　“我怎么教育女儿是我的事，你小小年纪有什么资格教育我？真是不知天高地厚，我吃的盐比你吃的饭都多。难道我还不知道怎么教育女儿，需要你这个小屁孩教！”白恩珠沉着脸，冷声吼道。
　　“不知好歹！谣谣，走吧！没必要跟这种没礼貌的人讲这么多，我们回去吧，妈咪看不到我会担心我们的。”莫童等了莫谣好一会儿，都不见莫谣回来。才走过来缓缓开口提醒莫谣……
　　“哥哥，我刚才是实在看不下去了，才动手的。你可千万不要告诉妈咪，如果妈咪知道，肯定又要惩罚我了。”莫谣拽着莫童的胳膊，吐吐舌头撒娇。
　　莫童点头，沉声开口：“知道。我们走吧，妈咪回来没看到我们，肯定会发飙的！”
　　一个肥嘟嘟的身子拦在他们面前，激动的指着莫谣喊道：“你不能走。你打了我，你还想走！不可能，我是不会让你离开的。要离开也可以，你必须让我打你一耳光，让你也尝尝被打耳光的滋味。”
　　莫谣轻轻推开朱晓爱，冷声道：“你想打我，也不是不可以。那你就先让这个小妹妹打你一巴掌，这样才比较公平。”
　　“你是哪家的野丫头，这么不懂事。你妈咪就是这么教育你的？”白恩珠气急败坏地吼道。看到朱晓爱被打的脸，她已经十分心疼。没想到这野丫头不但没有悔改之意，反而还让欧阳明月的女儿打朱晓爱。
　　莫童沉着脸等着白恩珠，冷冷地开口：“我妹妹才不是野丫头！难怪你女儿没教养，你这个当妈的都没有礼貌，又怎么能要求你的女儿有礼貌，识大体呢？”
　　“小屁孩，让你们的妈咪来见我。我倒是要好好看看，你们的妈咪到底是什么人。竟然会教出这么没礼貌的孩子！”白恩珠气急败坏地吼道。
　　莫童冷冷的看着白恩珠，不屑地开口拒绝：“你没有资格见我妈咪，你还是让你没礼貌的女儿，放我们离开。”
　　“听到没有，我哥哥让你放我们离开。你这个没礼貌的丫头！”莫谣推开挡路的朱晓爱，不悦地开口。
　　欧阳明月盯着莫谣看了半晌，蹙眉想了想，紧张的问道：“你们的妈咪是谁？”
　　赫连蓉儿看了眼欧阳明月，又看向不说话的莫谣。摇了摇莫谣的手，小声说：“小姐姐，我妈咪是好人。你就告诉我妈咪，你的妈咪叫什么名字？”
　　“我们的妈咪是谁一点都不重要，虽然我妈咪是沧海市人，不过我们一直生活在伦敦。所以我想你的家人应该没有见过我妈咪！”莫谣甜甜的解释道。
　　“你们的妈咪是不是姓莫？”欧阳明月激动地开口。
　　像，真的是太像了。她感觉就像看到了莫小熙小时候的样子……


第274章 替我保密

　　“你是谁？你怎么知道我妈咪姓莫？”莫童一脸警惕的看着欧阳明月，冷声询问。
　　看着莫童的反应，欧阳明月更加坚定了自己的猜测。激动的抓住莫童的手臂，颤声问道：“小朋友，你妈咪是不是莫小熙？”
　　莫童蹙眉，她到底是谁？为什么知道妈咪的名字？难道她是妈咪的仇人，所以当年妈咪不得已才会远走他乡。
　　欧阳明月见莫童半天不说话，叹口气，无奈地解释道：“别担心，我不是坏人。我跟你妈咪是朋友，只是你妈咪突然离开，害我长了很久都没有找到你妈咪。你妈咪是不是也在这里，带我去见你妈咪，好不好？”
　　莫谣眨巴着好奇的大眼睛看着欧阳明月，眼里冒着星星点点的光芒。激动地喊道：“阿姨，你说是的真的吗？你真的是我妈咪的好朋友，可是我以前怎么从来没有见过你？”
　　“不许胡闹！你怎么能就这么被她收买，说不定她是骗我们的！也许就是她当初逼妈咪离开爹地，我们不能轻易相信她的话。”莫童冷冷地训斥着莫谣。
　　欧阳明月皱着眉头，无语地道：“我真的不是坏人，我也跟你们的妈咪没有任何仇怨。如果你不相信的话，你可以带我去跟你们的妈咪对质。”
　　莫童冷声摇头：“才不要带你去见妈咪，你是变相的让我带你去见妈咪。我才不会让你的当！”
　　“小哥哥，你怎么这么说我妈咪，我妈咪真的不是坏人！不信你可以问我舅舅，我妈咪是这个世界上最好的人。我妈咪刚才也说了，你妈咪是我妈咪的好朋友，你怎么就是不肯相信我妈咪呢？”赫连蓉儿抬起头，无辜的看着莫童。
　　“害人之心不可有，防人之心不可无。我并不认识你们，我当然不会随便相信你们。我们还有事，先离开了。”莫童冷冷地解释道。
　　欧阳明月看着莫童，有些无奈。她做人什么时候变得这么失败，她竟然被一个三四岁的小朋友嫌弃。
　　莫小熙上完洗手间回到刚才莫童和莫谣坐的地方，竟然没有看到两个小不点。她刚才离开的时候明明交代两个小家伙，怎么才这么几分钟的时间，小不点就跑得没了影。
　　“小童，谣谣，你们在哪里？”莫小熙高声喊道。
　　莫童听到莫小熙的喊声，转过身回答：“妈咪，我们在这里！”
　　莫小熙回头，看向莫童，还有躲在莫童身后的莫谣。低声训斥道：“小童，谣谣，妈咪刚才不是交代你们不要惹祸吗？你们是不是又闯祸了？”
　　莫谣蹦蹦跳跳的跑到莫小熙的身边，拉着莫小熙的胳膊撒娇：“妈咪，我们没有惹祸。我只是路见不平，拔刀相助而已。那个小胖妞欺负小妹妹，还打了小妹妹。小妹妹不仅不会还手，还只是一个劲的哭泣。我看不下去，就去帮小妹妹教训一下那个没礼貌的胖妞。妈咪，你不会生气吧！”
　　“你祸都已经闯了，你还怕我生气？你应该早已经是不担心我生气，如果你真的担心我生气，就不会去管闲事。不过我了解你的性子，你是不可能不管的。我也管不了你了，只希望你不要到处闯祸就好。”莫小熙无奈地开口。
　　欧阳明月看着莫小熙，激动的喊道：“小熙姐姐，真的是你？我……我已经有好多年没有见到小熙姐姐，小熙姐姐，这些年你都去哪里了？你为什么都不回来，我很想你！”
　　本来欧阳明月是想说我哥很想你，可是话到嘴边又咽了回去。因为欧阳昊辰现在根本不记得莫小熙，如果她说欧阳昊辰很想她，似乎有点不合适。
　　赫连蓉儿看着莫谣，笑眯眯地开口：“看到没有，我妈咪和你妈咪真的认识。而且你看我妈咪开心的样子，说明她们以前肯定不是仇人。如果我妈咪跟你妈咪以前是仇人的话，我妈咪看到你妈咪不会是这种表情。”
　　莫童翻了个白眼，他此时真的不知道说什么好了。莫谣随手帮个人，竟然会是莫小熙老相识的女儿。还好不是他出手帮忙，如果他出手帮忙，看欧阳明月那不靠谱的模样，完全有可能让赫连蓉儿以身相许。
　　莫小熙皱眉，半晌后才有些恍然地开口：“明月，你怎么会在这里？你不是应该在帝都吗？你怎么会有空来沧海市，是来沧海市小住，还是来办事？”
　　欧阳明月看着莫小熙紧张的模样，低声安慰道：“小熙姐姐，你不用担心！我哥……”
　　莫小熙听到欧阳明月提到欧阳昊辰，连忙打断欧阳明月的话。她此时还没有做好准备接收欧阳昊辰的消息，也不知道五年过去，欧阳昊辰过得怎么样。说不定欧阳昊辰早已经结婚，当初她离开的时候已经签署过离婚协议。所以现在欧阳昊辰跟别的女人结婚，也不会有任何的不妥。
　　“明月，你女儿长得好可爱！”莫小熙蹲下身，拉着赫连蓉儿的小手笑眯眯地夸赞道。
　　欧阳明月听到莫小熙这么说，心里也很开心。兴奋地开口：“蓉儿，叫舅妈。”
　　“舅妈？妈咪，她就是我舅妈？她长得好漂亮，跟舅舅一样漂亮。”赫连蓉儿开心的拉着莫小熙的手，兴奋地道。
　　莫小熙没有料到欧阳明月会这么介绍，有些担心地道：“明月，我知道你很喜欢我。但我跟你哥已经协议离婚，我也有了自己的孩子和家庭，我和你哥是不可能的……”
　　“哦！对不起，小熙姐姐，我看到你太激动了。”欧阳明月有些小小的失落，现在莫小熙已经有新的家庭，而欧阳昊辰现在身边还有个李雪。
　　“没事。明月，虽然我们没办法成为一家人，但我们还是朋友。难得见面，我们去找个地方喝杯咖啡如何？”莫小熙淡然的邀请欧阳明月。
　　欧阳明月果断点头，笑容满面地答应：“当然好。刚才如果不是你女儿仗义出手，我女儿就要被某些人欺负了。”
　　朱晓爱嘟着小嘴，委屈的看着白恩珠。怯怯地喊道：“妈咪，他们都要走了，你不帮小爱报仇了吗？”
　　白恩珠气急败坏的瞪了眼朱晓爱，无语地吼道：“谁让你先出手打人？我们被打也没有理由反击，还是你想左脸还被打一耳光。”
　　朱晓爱不明白白恩珠刚才还信誓旦旦的要帮她报仇，怎么才转眼的时间，白恩珠就不帮她报仇，还狠狠的训她了一顿。
　　如果莫小熙没有出现之前，她还有机会帮朱晓爱报仇。可莫小熙出现后，她根本不可能有机会帮朱晓爱报仇。
　　朱晓爱很伤心，白恩珠现在不仅不帮她，还当着这么多人的面骂她。
　　“呜呜……妈咪，坏人。我不要喜欢妈咪，妈咪都不帮小爱。还是爸爸好，无论小爱做什么，爸爸都无条件支持小爱。我要去找爸爸，我要跟爸爸在一起……”朱晓爱一只手摸着眼泪，一只手指着白恩珠哭诉。
　　白恩珠拽着朱晓爱的手，拖着朱晓爱狼狈的离开汉堡王。今天真够倒霉的，遇到欧阳明月已经让她很不舒服，后面又遇到莫小熙。
　　不过让她心情舒畅的是，莫小熙竟然和欧阳昊辰离婚了。这真是好消息，难怪这么多年从未见欧阳昊辰带着莫小熙出席酒会，原来莫小熙和欧阳昊辰已经协议离婚。
　　看着白恩珠带着女儿离开的背影，莫小熙无奈的叹口气。淡定地开口：“明月，你女儿的爹地是正新吗？”
　　虽然在看到白恩珠怨毒的看着欧阳明月，她就已经猜到赫连蓉儿的父亲是赫连正新。她这么问，只是想确认一下而已。
　　“舅妈，你认识我爹地？”赫连蓉儿诧异的喊道。
　　莫小熙听到赫连蓉儿喊她舅妈，心里有一丝酸楚。如果不是因为那次的不告而别，说不定她真的是赫连蓉儿的舅妈。只是现在她和欧阳昊辰已经不是夫妻，她不再是赫连蓉儿的舅妈。
　　“见过几次。不过那时候你还没有出生，你爹地也来沧海市了？”莫小熙本想纠正赫连蓉儿，可是看着赫连蓉儿一脸开心的模样，她不忍心打破赫连蓉儿心里的幻想。
　　“好了。我们去喝咖啡！”欧阳明月挽着莫小熙的手臂，朝着门口走去。
　　赫连蓉儿嘟着嘴，委屈地喊道：“妈咪，你不要蓉儿了吗？”
　　欧阳明月回头看了眼委屈的赫连蓉儿，歉意地解释：“对不起，蓉儿。妈咪看到你舅妈太激动，就忘记了你的存在。你不会怪妈咪吧？妈咪和你舅妈已经好多年没有见面，所以一时有点激动。”
　　莫小熙蹙眉，无语地开口：“明月，你现在都当妈咪了，可不能这么大大咧咧的了。如果你把蓉儿弄丢了，赫连正新肯定会扒了你皮。”
　　欧阳明月点头，无语地道：“小熙姐姐，你不知道，自从我生了蓉儿之后，正新一门心思都扑到了蓉儿身上。我都怀疑蓉儿是不是真的如传说所讲，女儿是爸爸的前世情人。”
　　“贫嘴！如果赫连正新不喜欢蓉儿，有你着急的。既然赫连正新这么喜欢蓉儿，那是蓉儿的福气，也是你的福气。”莫小熙无语的劝道。
　　欧阳明月点头，大喇喇的笑着说：“小熙姐姐说的有道理，正新喜欢蓉儿，我也就不需要再遭一次罪。”
　　两个人就这么有一搭没一搭的聊天，边聊边喝咖啡。
　　“明月，答应我。别把看见我这件事告诉欧阳昊辰，我不希望打扰欧阳昊辰的生活。我现在生活很幸福，我们就这么静静的生活吧。拜托了，要替我保密！”莫小熙认真的嘱咐。


第275章 智斗小偷

　　“哥哥，我们去那边玩，好不好？刚才我看见那边有好多布娃娃……”莫谣眨巴着大眼睛，一脸向往的看着莫童。
　　莫童皱了皱眉头，又看向一直在忙着聊天的莫小熙和欧阳明月。无奈的点点头，懒懒的答应：“好吧。看妈咪和阿姨说话的这模样，一时半会儿肯定不会结束。”
　　赫连蓉儿拉着莫谣的手，无辜的看着莫谣，小声喊道：“姐姐，带我去玩，好不好？”
　　莫谣点点头，微笑着拉着赫连蓉儿的手，开心地说：“哥哥，被依赖的感觉真好。哥哥，以前都是我依赖哥哥，现在有蓉儿依赖我。我一定会保护好蓉儿，不让蓉儿再被人欺负。”
　　赫连蓉儿抬起头看着莫谣，傲娇地开口：“姐姐，我会跟着姐姐学习，让自己变得棒棒哒。这样就没有人敢欺负我，我还可以保护姐姐。”
　　莫谣微笑着看着赫连蓉儿，抿唇道：“蓉儿，姐姐很厉害的，不需要蓉儿保护。蓉儿只需要保护好自己，不被欺负就好。”
　　赫连蓉儿点点头，看向莫童。她和莫谣说了半天话，莫童都没有说一个字。如果不是刚才听到过莫童说话，她都要怀疑莫童是不是哑巴了。
　　“姐姐，为什么哥哥不笑，也不说话？是不是哥哥不喜欢蓉儿，所以才不说话，也不笑。”赫连蓉儿盯着莫童，好奇地问。
　　莫谣看了眼一本正经的莫童，拍了拍莫童的肩膀，小大人的解释：“不是蓉儿想的那样，是哥哥不喜欢说话。哥哥平时都是这么冷冷酷酷的，你不用理他。”
　　“哦。可是我还是想和哥哥玩，可以吗？”赫连蓉儿扬起小脸，看着莫童。
　　莫童蹙眉，这小丫头怎么比莫谣还要黏人。只是看着小丫头一脸委屈的模样，他真担心自己如果不答应，小丫头会哭鼻子。如果小丫头哭鼻子，莫小熙肯定要收拾他了。
　　“好。”莫童惜字如金的说了一个字。
　　赫连蓉儿拉了拉莫谣的手，小声的喊道：“姐姐，你看！那个男人把手伸进了那个女人的包包里，他要做什么？”
　　莫谣顺着赫连蓉儿手指的方向看过去，就看到一个男人的手伸进一个女人的包包。而背包包的女人一点反应都没有，如果女人的钱包被偷，肯定会很难过。
　　“妈妈，你怎么不等等谣谣？”莫谣想也不想就跑过去，拽着女人的手臂，一脸委屈地喊道。
　　李雪回头，就看到一个三四岁的女孩子拽着自己的手臂，蹙眉冷声道：“哪里来的的野孩子，该去哪里玩，就去哪里玩！”
　　“你是谁？你为什么把手伸进我妈妈的包包里！”莫谣不理会李雪，转向男子，朝着男子吼道。
　　男子好不容易才从包里翻到钱包，正准备溜之大吉的时候，就被这从哪里突然冒出来的孩子打搅了好事。没好气的瞪着莫谣，狠声威胁：“哪里来的小屁孩？不关你的事，你别多管闲事。”
　　莫谣一脸委屈的看着李雪，无辜的喊道：“妈妈，你跟叔叔解释一下。谣谣真的不是外人，谣谣是妈妈的心肝宝贝。谣谣以后再也不淘气，惹妈妈不高兴了。”^
　　李雪眉头紧蹙，看着男子手中拿着自己的钱包。冷声吼道：“臭小偷，竟然敢偷老娘的钱包！我看你是活腻了，信不信老娘送你去公安局。你可知道我是谁，偷东西之前也不好好打听打听！”
　　小偷一脸委屈，默默地双手捧上钱包，委屈地喊道：“对不起，我错了。是我有眼不识泰山，竟然得罪了李小姐。”
　　李雪不屑地开口：“滚！有多远滚多远，我不希望再看到你。”
　　“好。我马上滚，我以后一定不出现在李小姐眼前。如果李小姐需要白虎，白虎随时出现。”白虎战战兢兢的开口。他今天怎么这么背，他好不容易看到一条大鱼，可这条大鱼竟然是他不能动的。
　　李雪摆摆手，冷声道：“还不走！你是准备等着我用八抬大轿送你离开吗？”
　　“不！不，我不敢，我知道错了。我现在马上就消失在李小姐眼前！”白虎战战兢兢的说完，转头就消失在人群中。
　　“小丫头，我不是你妈妈，你迷路了吗？”李雪毫无表情的问。
　　莫谣摇头，一脸淡定地开口：“不是。我只是看到那个叫做白虎的小偷把手伸进你的包里，我才出手帮助你。”
　　“小丫头，不许说谎。你这么小，知道什么叫做小偷吗？”李雪根本不相信莫谣的话。
　　“当然知道。小偷就是三只手，专门去拿不属于自己的东西。”莫谣有些生气，自己帮了她，她一句感谢的话都没有，反而还质疑她知不知道什么是小偷。
　　“是吗？每个人都只有两只手，怎么会有三只手呢？”李雪调侃道。李雪不知道自己这是怎么了，明明人家帮了自己，自己却怀疑她。
　　莫谣鄙视的扫了眼李雪，冷哼道：“无聊。如果你觉得因为我是小孩子，你就这么欺负我，那我无话可说。”
　　赫连蓉儿走到莫谣旁边，看着李雪不屑地开口：“你这个讨厌的女人，姐姐明明在帮你，你却故意为难姐姐。早知道你是这样的女人，姐姐就不应该帮你。让你的钱包被可恶的小偷偷走……”
　　李雪看向说话的赫连蓉儿，蹙眉问道：“你又是谁？你认识欧阳明月吗？”
　　赫连蓉儿并不回答李雪的问题，李雪是好人，还是坏人，她都不清楚。她才不要告诉李雪，欧阳明月是她妈咪。
　　莫谣拉着赫连蓉儿的手，冷声开口：“你没有必要知道，我也不会告诉你，关于我们的任何消息。”
　　说完，莫谣拉着赫连蓉儿的手就朝着莫童走去。莫童在不远处看着她们，一直没有过来。
　　赫连蓉儿替莫谣打抱不平，生气地说：“姐姐，你为什么要帮那个可恶的女人。你明明在帮她，她不领情就算了，竟然还故意为难你。真是气死我了，只是她怎么会知道我妈咪的名字。难道她是我妈咪的朋友？”
　　莫谣果断摇头，认真地道：“不可能。虽然今天是我第一次见你妈咪，但我相信你妈咪应该不会和这样的人交朋友。如果她真的是你妈咪的朋友，那还是趁早绝交的好。”
　　“我也这么认为。那个女人就是个十足的神经病，这个世界上怎么会有如此好坏不分的女人。”赫连蓉儿气哼哼地道。
　　李雪看着莫谣和赫连蓉儿手拉手的走远，她的心却久久不能平静。白虎怎么会来到沧海市，白虎不是应该还在渔村吗？也不知道白虎是不是已经认出了她的身份，白虎肯定认出她的身份了。不然白虎不会说后面那些话，那些话的意思就是她在沧海市有什么需要别人处理的事情，就可以找白虎。
　　“你怎么在这里？”欧阳昊辰看着李雪，冷冷地开口。
　　“昊辰，我没有跟踪你。我是来这里购物，随便逛逛。昊辰，你是来办事吗？”李雪边说着，就想去挽欧阳昊辰的胳膊。
　　欧阳昊辰不动声色的后退一步，淡然地道：“我陪朋友到附近吃东西，我正好有点事需要处理。我现在已经办完事，要去找我朋友。你自己早点回去！”
　　李雪嘟着嘴，委屈地道：“昊辰，你都已经有一个星期没有回家陪我吃饭了。我知道你工作忙，反正你今天的工作已经结束了，你能不能陪我回家吃饭。你想吃什么我都可以做，行不行？”
　　欧阳昊辰摇头，冷冷地开口拒绝：“对不起，李雪。我今天真的不能跟你回去，我今天要见的这个朋友很重要。我是不会爽约的！”
　　“到底是什么朋友？昊辰，你朋友不多，是金珉豪吗？要不叫上金珉豪，我回去做给你们吃。”李雪坚持回去做饭。
　　“李雪，你什么时候开始管我的朋友了！我和谁去吃饭，从来不是你能过问的。李雪，你真的以为你能管我，是吗？”欧阳昊辰完全不顾及李雪的感受，狠狠地吼道。
　　“我……我没有，昊辰，你别生气，我真的不是想管你。我只是希望你能陪我吃饭，我一个人在家里，真的好无聊。昊辰，我真的不是故意惹你生气！”李雪结结巴巴的解释。
　　欧阳昊辰完全不给李雪反驳的机会，继续吼道：“你给我记住，你永远都不要想着对我的生活指手画脚，你没有那个资格。如果你不能管好自己的那张嘴，我不介意帮你。”
　　李雪战战兢兢的看着欧阳昊辰，她真的不明白，欧阳昊辰平时对她挺好的。虽然不会对她的话言听计从，但是从来不会这么说她。欧阳昊辰是受到什么刺激了吗？
　　“你走吧！我不想看见你，如果你还想继续住在沧海市，那你就不要管我的闲事。也不要继续跟踪我，如果让我发现你跟踪我，你掂量一下你是否能承受我的怒火！”欧阳昊辰冷声威胁道。
　　可恶！他都不知道李雪是什么时候学会跟踪他，他最讨厌李雪跟着。最开始他对李雪还是有感激之情的，如果不是李雪把他带回去，说不定他可能就冻死，或者是渴死在海边了。他伤好了，回到沧海市，李雪也跟着他来到沧海市。由于李雪是他的救命恩人，他对李雪总是很客气。有几次，他无意间发现后面有车跟踪自己，后来发现是李雪。他旁敲侧击的说过李雪几次，但李雪似乎根本没有放在心上。这次又跟踪他，真的太过分了。
　　“昊辰，你听我说，我今天真的没有跟踪你。我只是来这里逛商场，我没有想到你也会来这里。如果让我知道你会来这里办事，我就不来这里就是了。拜托你，你一定要相信我，我真的没有跟踪你。”李雪还想去抓欧阳昊辰的胳膊，却抓了个空。
　　“已经不重要了！我不在乎你来这里做什么，我对你来这里做什么也不敢兴趣。我只希望你接下来好自为之，别在我背后搞小动作。如果你还想继续在沧海市呆着，就给我乖乖在别墅里呆着，别到处乱跑。”欧阳昊辰说完头也不回的离开了。
　　李雪跺了跺脚，气愤地小声吼道：“欧阳昊辰，你怎么能如此对我！当初如果不是我救你，你早就已经成为一堆黄土了，你就是这么对待你的救命恩人的吗？我不就是关心你一下，我还不是担心你被坏人欺负。”


第276章 我还能跟姐姐一起玩吗？

　　莫谣牵着赫连蓉儿朝着莫小熙和欧阳明月所在的咖啡室走去，本来是打算去旁边的儿童玩具区玩一下的，可是遇上李雪的事情之后，莫谣就没有心情继续去玩了。
　　“蓉儿，刚才的事情不要告诉妈咪，知道吗？”莫谣认真的交代道。
　　“为什么？刚才姐姐明明是帮那个女人，是那个女人不懂得感恩。姐姐，以后你不要帮那些坏女人！”赫连蓉儿一脸愤慨地道。
　　莫谣无奈的摇摇头，小大人的说：“蓉儿，我们帮助别人，并不是要别人回报我们。我们帮助别人，只是为了对得起自己的良心。不过你还小，不能理解也很正常，等你长大一些，你就会明白了。”
　　赫连蓉儿若有所思的看着莫谣，认真地问道：“姐姐，以后我还能跟姐姐一起玩吗？我刚才听他们说，姐姐并不是沧海市的人，那姐姐以后会留在沧海市吗？”
　　“我也不知道。不过短时间内，我应该会和妈咪呆在沧海市，因为妈咪调到沧海市工作了。所以我和哥哥应该会在沧海市呆一段时间，至于什么时候离开，我就不清楚了。蓉儿，你以后可以让你妈咪带你来找我玩，我家离这里并不是太远。”莫谣想了想后，才默默地道。
　　“真的吗？太好了，我还以为以后都见不到姐姐了。我真的很喜欢姐姐，我希望能跟姐姐一起长大。”赫连蓉儿嘟着小嘴，兴奋地道。
　　莫童蹙眉，无语地泼赫连蓉儿的冷水：“说不定你妈咪过几天就要带你离开这里，这样你就不可能跟瑶瑶一起玩了。”
　　赫连蓉儿顿时觉得很委屈，哭丧着脸道：“不行。我一定要跟妈咪说，让妈咪留在沧海市。舅舅一直生活在沧海市，我可以拜托爹地把我们留在沧海市。或者是爹地把工作调到沧海市，这样我就可以留在沧海市跟姐姐玩了。”
　　莫谣不满的瞪了莫童一眼，无语地安慰道：“蓉儿，别听哥哥的。哥哥是故意吓你的，你妈咪短时间内应该不会带你离开，你还是可以让你妈咪带着你来找我玩。我可以看出来，你妈咪和我妈咪是好姐妹，这样我们以后就有机会经常在一起玩。”
　　“真的吗？姐姐没有骗我！”赫连蓉儿眨巴着眼睛，询问道。
　　“当然。你刚才不是也看见了吗？你妈咪和我妈咪聊得热火朝天，我们三个溜出来，她们都没有发现。只是以后你一个人可不能这么做，知道吗？”莫谣管家婆似的教育着赫连蓉儿。
　　赫连蓉儿乖巧的点点头，认真地道：“蓉儿记住了。蓉儿一定会乖乖听妈咪的话，只要蓉儿乖乖听妈咪的话，妈咪应该就会带蓉儿去找姐姐。对了，姐姐，你要去上幼儿园吗？”
　　莫谣沉思了几秒，默默地道：“嗯。虽然幼儿园里老师讲的那些内容我早就学会了，但妈咪说我还是需要去巩固学习。说实话，幼儿园里的那些知识点真的好简单，我看一遍就全会了。也不知道幼儿园里的那些小伙伴怎么那么笨，老师教了好多遍的知识点，还是不会。”
　　莫童拍了拍莫谣的头，严肃地道：“谣谣，不许骄傲。”
　　莫谣吐了吐舌头，点点头道：“知道了。不过我说的是事实，我真的很不喜欢跟那些笨孩子一起上课，只是妈咪不答应，不然我想直接去上小学。”
　　“那我晚上跟妈咪商量，让妈咪教你很难很难的数学。你不是最讨厌数学了吗？”莫童冷声道。
　　“哥哥，不要！数学好枯燥，一点都不好玩。”莫谣沮丧地道。
　　莫童一本正经地教训莫谣：“不许偏科，你不喜欢数学，就要把数学学好，这样妈咪才有可能去跟老师说跳级的事。”
　　赫连蓉儿眨巴着眼睛听着莫童和莫谣的对话，有些无奈地道：“哥哥和姐姐都好聪明，可是蓉儿好笨，蓉儿只能勉强跟上老师的课程进度。老师布置的作业好难，蓉儿都要花很长时间才能完成。”
　　“每个人都有每个人擅长的区域，就像哥哥擅长计算机。我擅长背书，但我一点也不喜欢计算。说不定你很有艺术天分，以后长大后可以当艺术家……”莫谣拍着赫连蓉儿的小肩膀，低声安慰道。
　　莫小熙和欧阳明月聊了很久，等莫小熙发现几个孩子不在身边的时候，也不着急。反而是欧阳明月比较着急！
　　“小熙姐姐，真的没有关系吗？小童和谣谣今天才来沧海市，会不会走丢了？”欧阳明月担忧地道。
　　“放心吧！虽然他们对这里不熟悉，但他们很聪明，肯定不会迷路的。至于你们家蓉儿，八成是跟着谣谣离开了。蓉儿似乎很喜欢谣谣，你说这是不是缘分。”莫小熙笑眯眯地道。
　　欧阳明月点头，默默地道：“小熙姐姐，你这些年怎么能独自呆在国外。还有你结婚了，也不告诉我一声。如果我知道你结婚了，我一定会飞到伦敦去参加你的婚礼。”
　　“我当时离开后，没有留下大家的联系方式。”莫小熙避重就轻地道。
　　欧阳明月嘟着嘴，无辜地道：“小熙姐姐，你这次回来就留下来了，是吗？还是你过段时间还要回伦敦！对了，我怎么没有看到你老公，你老公没有跟你一起回来吗？”
　　莫小熙蹙眉，她真的不知道该怎么跟欧阳明月解释。欧阳明月是欧阳昊辰的妹妹，如果她告诉欧阳明月，孩子们的父亲是欧阳昊辰。欧阳昊辰会不会来跟她抢孩子，欧阳昊辰都已经有自己的家庭，她不能让自己的孩子去那样的家庭生活。
　　“这次是我带着孩子们先来这边工作，等我的工作稳定之后，他再过来。你们以后会有机会见面，来日方长嘛！”莫小熙模棱两可地道。
　　欧阳明月放在桌子上的电话突然响了起来，欧阳明月条件反射的看向手机屏幕。手机屏幕上显示的是欧阳昊辰的名字，欧阳明月拿起手机，放在耳边轻声道：“哥哥，你找我？”
　　欧阳昊辰听到欧阳明月的声音，有些生气地道：“明月，小蓉儿和你在哪儿？我不是让你带着孩子在汉堡王里等我吗？我现在来汉堡王里，怎么没有看到你们的身影。你们跑到哪里去了？”
　　“我……我跟一个朋友在咖啡室里喝咖啡，我马上就去找你，好不好？”欧阳明月看了眼莫小熙，刚才她已经答应莫小熙，替莫小熙保密。不然她真的很想大声告诉全世界，她找到莫小熙了。
　　“你在哪里？我过去找你，小蓉儿在你身边吗？”欧阳昊辰语气好了几分，不过还是有几分生气。欧阳明月和赫连蓉儿对沧海市都不熟悉，如果两个女人迷路了，他怎么跟赫连正新交代。
　　欧阳明月条件反射的拒绝：“不用！我过去找你，哥哥，虽然我不熟悉沧海市，但我有嘴，我可以问人。我和蓉儿都吃饱了，我们回家吧！”
　　欧阳昊辰点头答应：“也好！那我在商场的大门口等你们，你带着小蓉儿到商场大门口，我现在去开车。”
　　欧阳明月挂断电话后，拍着自己的胸口喘着粗气，自言自语道：“吓死我了！如果哥哥说要来这里找我，就麻烦了。还好哥哥最后放弃来这里找我，这样哥哥就不会跟你碰面了。小熙姐姐，你真的不跟我哥见一面吗？”
　　莫小熙摇头，她没有说的是，今天在机场他们已经见过了。只是看着欧阳昊辰那目视前方的样子，似乎并没有看见她。说不定现在欧阳昊辰根本不记得她是谁，她跟欧阳昊辰的交集也就那么几个月。他们都已经有五年没有相见过，欧阳昊辰可能压根就不记得她的存在了吧。
　　欧阳明月看着沉默的莫小熙，也没有说话。欧阳明月有些心疼莫小熙，莫小熙一个人带着两个孩子，还要工作。而莫小熙的老公竟然没有跟他们一起来，莫小熙的老公怎么可以不陪他们一起来。如果以后有机会见到莫小熙的老公，她一定要替莫小熙教训教训莫小熙的老公。
　　“小熙姐姐，你跟我说实话，你这些年过得好吗？”欧阳明月认真的看着莫小熙，一字一句地道。
　　“挺好的。明月，我回沧海市的消息不要告诉欧阳昊辰，我不希望惹出不必要的麻烦。我现在只想平静的和两个孩子生活，你懂我的意思吗？”莫小熙也打量着欧阳明月。欧阳明月比起几年前已经成熟很多，这应该是得益于欧阳明月当妈咪的缘故吧。当妈咪之后，很多时候都会反复思考，为孩子的成长思考很多很多。
　　欧阳明月点头，承诺道：“我知道了。小熙姐姐，你就那么不想见到我哥吗？”
　　莫小熙叹口气，无奈地道：“我们现在都有了新的生活，我们为什么要去打破现在的平衡。只有昊辰过得好，我不想打扰他的生活。”
　　“如果我哥过得并不好，你会难过吗？小熙姐姐，你能告诉我，你当初为什么要狠心离开吗？我当时看你们感情那么好，我真的想不明白，你为什么要离开！如果不是我哥劝我，我可能会恨你一辈子！”欧阳明月看着莫小熙的眼睛，认真的问道。
　　“对不起。当年发生了些事，我不得不离开。至于具体什么事，我想时机成熟了，你自然会知道的。明月，我能告诉你的是，我从来没有对不起你哥。”莫小熙低下头，无奈地道。
　　欧阳明月看着莫小熙伤感的模样，心里有些酸酸涩涩的。她跟莫小熙相处过一段时间，莫小熙并不像李雪那样是个心机很深的女人。也正是莫小熙心思单纯，她才愿意跟莫小熙交朋友。
　　“哦，好吧。你不愿意说，我也不勉强你。小熙姐姐，我哥已经在外面等我，我就带着蓉儿先离开了。”欧阳明月站起身，缓缓开口。
　　莫小熙点头答应：“去吧！我坐一会儿就离开……”
　　“小熙姐姐，你真的不跟我去见见我哥？”欧阳明月再次邀请莫小熙。
　　“不去了。以后会有机会见面！”莫小熙摇头拒绝。
　　欧阳明月只能牵着站在门口的赫连蓉儿离开，赫连蓉儿恋恋不舍的看着莫谣，高声喊道：“姐姐，我明天再来找你，好不好？”
　　“好。”莫谣点头答应。
　　莫小熙看着莫童和莫谣，莫童和莫谣刚生下来和欧阳昊辰长得很像，现在越长越像她。如果欧阳明月在两年前看到莫童和莫谣，一定会一眼就认出他们是欧阳昊辰的孩子。
　　“妈咪，我们也回家吧。”莫谣拉着莫小熙的手，慵懒地道。
　　“谣谣，你喜欢蓉儿吗？”莫小熙突然开口询问。
　　虽然不明白莫小熙为什么会突然这么问，莫谣还是认真地回答：“喜欢。蓉儿很可爱，没有什么坏心眼。”
　　“既然你喜欢蓉儿，那以后你可以和蓉儿多在一起玩。多照顾蓉儿一点，不能欺负她，知道吗？”莫小熙认真的叮嘱道。
　　“好。”莫谣扬起脸，看着莫小熙。


第277章 他遗忘了

　　侦探社位于绿岛公园旁边的一号公寓里，当初帕斯卡第一次来沧海市，就喜欢上了绿岛公园。然后二话不说就买下了绿岛公园旁边的一号公寓，因为要在沧海市开分社，帕斯卡就让人对一号公寓重新装修，把侦探社的大本营设在了这里。
　　“莫小姐，这里就是社长给您布置的办公室？您办公室的图纸都是社长亲自审核的！”佟一脸平静地开口。
　　“好。我自己看，你去忙吧！”莫小熙冷声开口。
　　佟蹙眉，新来的社长好冷。从头到尾只说了一句话，而且这句话连上标点符号才十二个字，去掉三个标点符号，只剩下九个字。看来新社长是个话很少的女人，她还是小心伺候着。
　　“还有事？”莫小熙冷冷的打量着佟，蹙眉道。
　　佟摇头，结结巴巴地道：“没……没事，我就是想跟莫小姐自我介绍一下。我……我叫佟，是莫小姐的助理。莫小姐以后有什么吩咐，可以喊我。我的办公室在莫小姐办公室外面，莫小姐喊一声，我就能听见。”
　　“嗯。”莫小熙点头，走进了属于自己的办公室。
　　办公室门口的门牌上写着社长室，门是雪白的木门，没有一点暗纹。房间里的布置也是以黑白灰为主，除了黑白灰，几乎看不到一点其他颜色。
　　也不记得从什么时候开始，莫小熙喜欢上了黑白灰。彩色的衣服她已经好多年都没有再穿过，这几年她衣柜里的衣服也是黑白灰三个色。
　　帕斯卡还算了解她的喜好，没有给她布置得很花哨。帕斯卡自己的办公室就是花花绿绿的，各种颜色聚在一起，有点像杂货铺。不过帕斯卡说，他就是喜欢这种色彩碰撞的感觉，这样更容易激发他的灵感。
　　“，怎么样？怎么样？社长好相处吗？”玖熙拉着佟的手，兴奋地喊道。
　　“不知道。看不出来，她刚才跟我说的话不超过二十个字。玖熙，我还是第一次遇到这么冰冷的顶头上司。你说我会不会疯掉，这社长助理真不好做。”佟低声抱怨。
　　“太夸张了吧！你说帕斯卡总社长怎么会安排一个这么冰冷的人当我们的社长，我能预见我的工作也很难开展。如果不是因为喜欢破案，我真的想收拾东西回家。”玖熙一脸担忧地道。
　　佟拽了拽玖熙的衣袖，提醒道：“玖熙，别乱说话。小心被莫小姐听见，我们现在还不了解莫小姐的性格，我们还是少说话多做事比较好。”
　　玖熙叹口气，无语地继续抱怨：“我怎么这么命苦，本以为能进侦探社，我就能发挥我的专长。我大学的时候可是帮着警察破了好多案子，因为我不喜欢警察那种体制，每天朝九晚五的工作模式。我才选择进侦探社，侦探社时间比较自由。”
　　“好了，别抱怨了。玖熙，你就做好你自己的事，我们现在只是不了解莫小姐，说不定莫小姐是个很好相处的人。”佟看了眼背对着他们的莫小熙，看莫小熙并不像很难相处的人。也许莫小熙只是性格比较冰冷，说不定人很好。
　　作为侦探社唯一的男同胞，许大白摸摸脑袋，笑呵呵地说：“你们就不要在这里说这些有的没的，我们还是把自己手上的工作都汇报给莫小姐吧。也好让莫小姐知道我们手上有些什么案子，特别是金科公司的那件失踪案。我们拿到手上已经有一段时间，却一直找不到一点点线索……”
　　“大白，你是不是傻？你觉得那么诡异的失踪案我们告诉莫小姐，莫小姐就能帮我们解决了吗？我觉得那件失踪案我们还是再去金科公司走一趟，看看我们上次去的时候是不是错过了什么。”玖熙一说到案子就两眼放光，激动地道。
　　许大白翻了个白眼，冷声道：“玖熙，你还真是初生牛犊不怕虎。对于我们新来的上司你一点都没有去了解过吗？”
　　玖熙皱着眉头，无辜地摇头：“我的上司是谁都不重要，只要不让我每天按时上班就行。”
　　“哎……说你傻，你还真傻啊！让我跟你普及一下，里面那位从进侦探社开始，交到她手上的案子从来就没有一个是破不了的。”许大白一脸崇拜地道。
　　玖熙嘟着嘴，不相信许大白的话，问道：“你说的是真的假的？莫小姐真的有那么厉害吗？不会是你骗我的吧！”
　　“当然是真的，我骗你做什么。如果她没有两把刷子，帕斯卡社长会派她来沧海市吗？就因为我们之前的那个社长来了一个月，啥案子都搞不定，所以才会派莫小姐来……”许大白认真地道。
　　佟张大嘴巴看着许大白，好奇地道：“大白，你是怎么知道的？我这个莫小姐的助理都不知道的消息，你是从哪里打听来的。”
　　许大白傲娇的抬了抬头，冷哼道：“我是跟伦敦总社那边打听来的，我一个学长在总社那边工作。我听说莫小姐要派来我们分社，我就向学长打听了一下。刚开始我也不是很相信，后来学长就给我举了几个案例……”
　　“快讲，快讲讲莫小姐的光辉事迹。我对前辈都很崇拜的，没想到莫小姐这么年轻，就这么厉害。我一定要听莫小姐的光辉事迹，我学习的榜样啊！”玖熙兴奋的拉着许大白的衣袖，激动地喊道。
　　佟拍了拍玖熙的肩膀，没好气地道：“瞧你那出息，你怎么这么没有出息。刚才还对莫小姐一副不关心的模样，这才几分钟你就转变阵营了。如果你生在战乱年代，你应该是第一个当汉奸的人。”
　　玖熙白了佟一眼，不悦地道：“这你就不懂了，我崇拜莫小姐并没有背叛组织。莫小姐是我的上司，我崇拜莫小姐的话，对我以后的工作很有帮助。”
　　“我说不过你，你这个只想着破案的书呆子。我还是第一次见到一个女孩子这么迷恋破案的，你说你是不是脑子有问题。”佟打趣道。
　　玖熙笑呵呵地开口：“我的世界你不懂，你还是做好你的档案录入工作吧。至于破案这样的有趣的事情，还是我和大白去处理。”
　　许大白无奈的看着玖熙和佟，默默地道：“好了，我们就别在这里说这些无用的了。我要去准备开会的资料，你们还是赶紧准备资料吧。说不定等会儿莫小姐要我们汇报工作，我看你们怎么办！”
　　莫小熙在房间里虽然听不实在，但外面几个人说的话七七八八的还是传进了她的耳朵里。莫小熙无语的叹口气，默默地道：“看来要让你们信服我，我还得破几件案子给你们看看呢。”
　　就这么静静的在办公室里站了一会儿，莫小熙站在办公室门口高声开口：“十分钟之后到会议室开会，有什么处理不了的麻烦案子都可以在会上说。”
　　佟看了眼许大白，蹙眉低声抱怨：“大白，你是莫小姐肚子里的蛔虫吗？你才说了不到半个小时的话，莫小姐就知道了。你是不是跟莫小姐有不可告人的秘密，你们不会早已经暗渡陈仓了吧。”
　　“你找死啊！你说那么大声，你是不是想让莫小姐把你开除了。你不知道莫小姐最讨厌下面的员工说莫小姐的坏话吗？你可以当面询问莫小姐，但千万不要在背后说莫小姐的坏话。还好刚才莫小姐说完话就转身进去办公室了，如果让莫小姐听见你说这些话，肯定把你开除了。”许大白不悦地道。
　　“跟你开玩笑，你何必当真。我知道你喜欢的是其他人，我逗你玩的！”佟默默地开口。
　　侦探社目前就只有两个侦探员，一个社长助理，加上她。莫小熙也不着急扩展侦探社，莫小熙相信只要他们能破了几件大案，来找他们侦探社的人肯定会络绎不绝。到时候再扩招就行，现在是要管理好这一亩三分地。
　　中午莫小熙跟佟他们一起去吃午饭，在餐厅里遇到了欧阳昊辰带着欧阳明月和赫连蓉儿来吃饭。欧阳昊辰看到她，一点反应都没有。
　　最先看见莫小熙的是眼尖的赫连蓉儿，赫连蓉儿拉着欧阳明月的手，开心地喊道：“妈咪，舅妈在那里。”
　　欧阳明月条件反射的看了眼欧阳昊辰，欧阳昊辰蹙眉看了眼莫小熙，冷声问道：“明月，小蓉儿怎么喊那个女人舅妈？”
　　欧阳昊辰的声音不大也不小，正好一字不落的听进了莫小熙的耳中。莫小熙抬起头看了眼欧阳昊辰，看着欧阳昊辰那熟悉的容颜，心里有些酸酸涩涩的。她这辈子都不会忘记的容颜，今天再次这么静静的看着，而对面的人似乎根本不记得她了。
　　欧阳明月看了眼欧阳昊辰，又看了眼莫小熙，无奈地道：“哥哥，她是小熙姐姐，是我的朋友……”
　　欧阳昊辰并不听欧阳明月的解释，冷冷地问：“明月，你撒谎。她到底是谁，为什么小蓉儿喊她舅妈？”
　　莫小熙就这么静静的看着欧阳昊辰，心里好难过。原来时间可以改变太多事，包括感情也抵挡不住时间的折磨。这么多年她一直没有接受查理，不是查理不好，而是她心里一直住着一个人。讽刺的是，她心里心心念念的男人却忘记了他，这是不是很搞笑……
　　欧阳明月拉住莫小熙的手，低声安慰道：“小熙姐姐，你别难过。我哥他出海找你的时候遇上意外，然后在海水里浸泡了很久，醒过来后就忘记了一些事……”
　　莫小熙抿唇追问：“明月，他遗忘了我，他竟然遗忘了。我是不是不应该回来，这样我就不会打扰他平静的生活！”
　　欧阳明月想都不想就果断摇头，紧紧的抓住莫小熙的手，仿佛只要她一松手，莫小熙就会消失一样。
　　“小熙姐姐，不是你想的那样，以后有时间我慢慢跟你解释。上次见面的时候我就想告诉你，我哥忘记了一些事。可你拜托我不要告诉我哥，我见过你，我以为你已经不爱我哥了……可是从刚才你的表情来看，你并没有忘记我哥！”欧阳明月坦然地道。
　　莫小熙摇摇头，无奈地开口：“一切都结束了，他已经不想记住我，才会把我忘记得一干二净！”
　　“啊……”站在一旁的欧阳昊辰虽然听不清欧阳明月和莫小熙的耳语，看着莫小熙脸上那掩不住的悲伤，心里也有些酸酸的。突然脑内一阵痛楚传来，让他忍不住高声喊道。


第278章 揪心的痛

　　听到欧阳昊辰的尖叫，莫小熙条件反射的去扶住欧阳昊辰。焦急地开口询问：“昊辰，你怎么了？”
　　莫小熙说完才发现自己好像有点太着急了，欧阳昊辰如果真的有什么不适，还有欧阳明月在一旁，她着什么急。莫小熙连忙缩回自己的手，低下头局促的不知道该怎么办才好。
　　欧阳昊辰就这么静静的观察着莫小熙的一举一动，他惊奇的发现，他并不反感莫小熙刚才的碰触。李雪每次靠近他，他下意识的就想逃避。可刚才莫小熙碰到他的时候，他并没有反感。莫小熙身上好闻的发香，让他的头没有那么痛……
　　这到底是怎么回事，莫小熙到底是他的什么人？他记得他不喜欢任何女生靠近，一有女生靠近他，他就忍不住想消失。可是为什么莫小熙靠近他，他没有推开莫小熙的冲动，反而想靠近莫小熙！
　　“哥哥，你没事吧？”欧阳明月半晌后才开口询问。
　　“舅舅，你怎么了？”赫连蓉儿拉着欧阳昊辰的手，小心翼翼地道。
　　欧阳昊辰打量着莫小熙，一个字一个字的认真问道：“你到底是谁？为什么我不反感你刚才的碰触。我们以前是不是认识？”
　　“重要吗？我们是否认识对你来说都一样，你什么都不记得了！现在我对你来说，就是一个从来不认识的陌生人。你又何必知道我是谁？”莫小熙冷声开口。
　　欧阳昊辰蹙眉，头又一次痛了起来。这次痛得比刚才还要厉害，欧阳昊辰双手抱着头，断断续续地喊道：“你到底是谁？为什么我的头会这么疼，我们到底是什么关系，你告诉我！”
　　“明月，带他去医院看看吧！”莫小熙扭过头，不再看欧阳昊辰痛苦的表情。欧阳昊辰痛苦的表情，让她产生了揪心的痛。
　　欧阳昊辰抓住莫小熙的手臂，冷声吼道：“你别走。在你没有解释清楚之前，你哪里都不许去。快……快告诉我，你到底是谁？”
　　莫小熙扶着欧阳昊辰，无语地道：“我是谁真的有那么重要吗？你都已经忘记我，说明我在你心中根本不重要。一个不重要的人，你又何必纠结我是谁呢？”
　　欧阳昊辰摇头，无力地喊道：“快告诉我，你到底是谁！”
　　“我说了，我是谁真的不重要。你不要问了，我是不会告诉你的，你还是放弃吧！”莫小熙打定主意不告诉欧阳昊辰，现在欧阳昊辰已经有自己的新生活，她又何必去打扰欧阳昊辰的生活。
　　“告诉我！”欧阳昊辰说完，头一歪，就晕了过去。
　　欧阳昊辰身体的力量瞬间压在了莫小熙身上，莫小熙蹙眉，喊道：“大白，别在那里看热闹了。快过来帮忙，昊辰晕倒了。你帮我把他背到车上！”
　　欧阳明月看了眼双眼紧闭的欧阳昊辰，无语地开口：“小熙姐姐，我去开车。麻烦你帮我照顾一下哥哥，拜托了。”
　　莫小熙点头，无奈地道：“明月，昊辰经常晕倒吗？”
　　“我也不知道，我最近几年都没有见过哥哥。我们先不要说这些了，我们先把哥哥送到医院吧！”欧阳明月有些焦急地道。
　　赫连蓉儿跑过来拉着欧阳昊辰的手，担心地道：“舅舅，你怎么就睡着了呢？现在还没有天黑，你怎么就睡过去了。舅舅，你答应我，下午带我去游乐园坐摩天轮，你怎么就闭上眼睛不说话了。”
　　“舅妈，我舅舅怎么这么早就睡觉了？”欧阳昊辰半天不理会赫连蓉儿，赫连蓉儿只能转头问一旁的莫小熙。
　　玖熙激动的看着莫小熙，又看看许大白背上的欧阳昊辰，诧异的询问：“小朋友，你刚才喊莫小姐什么？舅妈，你是喊莫小姐舅妈，对不对？”
　　赫连蓉儿看着激动的玖熙，无语地道：“有问题吗？我妈咪让我舅妈，我就喊舅妈了。”
　　“，你快掐我一下。我是不是耳朵出问题了，我怎么听见她真的喊莫小姐舅妈。那是不是代表着莫小姐是黄金单身汉欧阳昊辰的女朋友，天哪！这简直是爆炸性新闻，如果让那些欧阳昊辰的粉丝听见，肯定会碎了一地玻璃心。”玖熙激动地喊道。
　　佟拍了拍玖熙的肩膀，冷声道：“淡定！莫小姐是不是欧阳昊辰的女朋友，跟你都没有半毛钱关系。”
　　玖熙蹙眉，不悦地瞪了眼佟，闷闷地道：“，你说话能不能别这么无趣，虽然欧阳昊辰是不是莫小姐的男朋友，跟我确实没有关系。不过莫小姐是我们的社长，如果我们侦探社和欧氏集团扯上关系，我们以后的生意肯定会很好。”
　　许大白回头看了眼佟和玖熙，冷声提醒道：“你们两个说话能不能注意一点，你们没有看到莫小姐的脸色已经很难看了吗？”
　　玖熙和佟转头看了看走在旁边的莫小熙，莫小熙脸色确实很不好看，两个人也不再说话，就这么静静地跟在后面。
　　把欧阳昊辰扶到车上，莫小熙回头看着佟和玖熙淡淡地吩咐道：“玖熙，你回去准备一下金科公司的案子，我们晚上八点钟在金科公司楼下汇合。佟，你也回去吧，你回去整理跟金科公司有关的所有资料。”
　　“好！”玖熙兴奋地道。
　　“好的！”佟抿唇，有些不高兴地道。没想到莫小熙不仅是个话很少的上司，还是个工作狂人。今天是莫小熙到侦探社上班的第一天，第一天上班莫小熙竟然就要加班，那他们以后岂不是要经常加班了。
　　莫小熙又看向许大白，静静地道：“大白，麻烦你跟我们去医院一趟。我和明月都没有什么力气，等下带昊辰去检查，还需要大白帮忙。大白，你可愿意帮我们忙？”
　　许大白点点头，诚恳地道：“可以。我今天下午也没有什么重要的事，我能帮莫小姐的忙，是我的荣幸。”
　　莫小熙蹙眉，无奈地道：“真是麻烦你了，大白。我第一天进侦探社上班，就麻烦你帮我做私事，真的好内疚。”
　　“舅妈，我舅舅没事吧！”赫连蓉儿看着闭目不醒的欧阳昊辰，担忧地看着莫小熙，淡淡地道。
　　“蓉儿，我不是你舅妈，你以后还是喊我阿姨吧。”莫小熙无奈地解释道。她现在真的不想跟欧阳昊辰纠缠不清，欧阳昊辰都已经不记得她了，她为什么还要跟欧阳昊辰纠缠不清。
　　赫连蓉儿扁着嘴，委屈地道：“舅妈，因为舅舅生病了，舅妈就不要舅舅了吗？舅妈，拜托你，你别丢下舅舅好不好？”
　　莫小熙蹙眉，有些不知道说什么好了。赫连蓉儿还是个小女孩，她现在也很难跟赫连蓉儿解释清楚。
　　欧阳明月并不急着关心欧阳昊辰，淡淡地道：“小熙姐姐，你能回答我一个问题吗？”
　　莫小熙很难见到欧阳明月如此认真的时候，淡淡地道：“你问吧。只要是我能回答的，我都会回答的。”
　　“你还爱着我哥吗？”欧阳明月盯着莫小熙的眼睛，一字一句地问道。
　　“已经不重要了，昊辰早就把我忘到九霄云外去了。我喜欢不喜欢昊辰，又有那么重要吗？”莫小熙淡然地道。
　　许大白把车开到沧海市第一人民医院，跑上跑下的帮欧阳昊辰办理入院手续。莫小熙就这么静静的陪在昏迷的欧阳昊辰身边，上一次欧阳昊辰昏迷，是为了救她，才会被面包车撞到。今天欧阳昊辰昏迷，又是什么原因呢？
　　“谁是病人家属？”医生走出病房，平静地问道。
　　欧阳明月站起身，淡淡地道：“我是他的妹妹，我哥怎么样了？”
　　“他大脑里有淤血压迫神经，才会导致他失去部分记忆。今天之所以会昏迷，也是因为他大脑里的淤血压迫神经。我已经给病人喂了药，病人应该过不了多久就能醒过来。只是病人大脑里有淤血，你们尽量不要刺激病人，病人的情绪不能太过于激动！”
　　欧阳明月点点头，感激地道：“谢谢您！医生。”
　　“过一会儿病人就应该会醒过来，你们切记，不可刺激病人。病人的情绪不易激动，明白吗？”
　　“我知道了。我们会小心照顾哥哥！”欧阳明月淡淡地道。
　　赫连蓉儿拉着莫小熙的衣袖，怯怯地喊道：“舅妈，我们进去看看舅舅，好不好？”
　　莫小熙有些无语的看着拉着自己的赫连蓉儿，微微勾着嘴唇，低声询问道：“蓉儿，你妈咪就在一旁，你却总是黏着我，你就不担心你妈咪生气吗？”
　　“不会。我妈咪这些年最大的心愿就是给我舅舅找舅妈，既然你是我舅妈，那我妈咪怎么可能会吃舅妈的醋。我要跟舅妈搞好关系，以后我惹爹地和妈咪生气的时候，舅舅和舅妈才能保我平安。以前只有我舅舅保我安全，以后还有舅妈会帮我，我就敢横着走了。”赫连蓉儿笑嘻嘻地摇头开口。
　　“傻丫头，你又不是螃蟹，怎么想要横着走呢。”莫小熙打趣赫连蓉儿。
　　赫连蓉儿点点头，乖巧地道：“舅妈，你答应蓉儿。跟我舅舅在一起，永远也不要抛弃我舅舅，好不好？”
　　莫小熙拉着赫连蓉儿的手，无奈地道：“蓉儿，这个我不能答应你。现在你舅舅已经忘记了我，我也不知道以后我跟昊辰会是什么样子。蓉儿，你就不要操这么多心，即使以后你舅舅会给你找舅妈，你也要好好跟舅妈相处，知道吗？”
　　“不！我不要，我的舅妈必须是你。其他人都没有资格做我的舅妈，我一定要跟舅舅好好谈谈，我才不要那些乱七八糟的女人做我舅妈。舅妈，你就不要拒绝蓉儿了，好吗？”赫连蓉儿嘟着小红唇，认真地道。
　　“蓉儿，大人的世界很复杂，没有你想象的那么简单。你现在太小，不懂大人的世界，你还是乖乖听你妈咪的话，好不好？”莫小熙无奈地开口。


第279章 别想伤害我舅舅

　　时间就这么一分一秒的缓缓流逝，莫小熙静静的坐在病房门外的长椅上。
　　欧阳明月从房间里出来，就看到莫小熙静静地坐在长椅上发呆。
　　“小熙姐姐，你进去陪陪我哥。虽然我现在不清楚我哥到底能不能想起你，但我还是希望你能陪陪我哥。小熙姐姐，可能你不知道，我哥从来不允许别人碰他。包括我在内，我都不能拉我哥，只有蓉儿拉着我哥，我哥脸色不会很难看。”欧阳明月叹口气，无奈地道。
　　莫小熙皱着眉头，无奈地道：“明月，我知道你想撮合我跟你哥，但你也不用说得这么严重吧。你这样说，感觉像是离开了我，昊辰就会过得很孤独。”
　　欧阳明月果断点头，认真地道：“小熙姐姐，我说的都是真的。哥哥真的过得很不好，这些年哥哥经常一整晚一整晚的不睡觉，坐在书房里发呆。”
　　“真的吗？昊辰为什么要这么折磨自己，昊辰都已经忘记我了。他不是应该生活得很好，怎么会如此糟蹋自己的身体。”莫小熙心疼地道。
　　听欧阳明月这么说，不心疼是假的。她从来没有停止过爱欧阳昊辰，只是因为当初那个约定，她才不敢轻易回沧海市。
　　为了不让自己难过，她从不敢看沧海市的新闻。她就是害怕看到欧阳昊辰那俊逸的脸，她会控制不住自己回来。
　　欧阳明月叹口气，无奈地道：“虽然我没有跟哥哥住在一起，但穆姨经常会给我打电话，告诉我哥哥的近况。穆姨也是因为担心哥哥的身体，才告诉我哥哥的情况。”
　　“我知道。穆姨确实很关心昊辰，我离开前就知道，穆姨完全是把昊辰当亲生儿子一样关心。”莫小熙坦言。
　　“既然小熙姐姐都知道，我能不能拜托小熙姐姐帮我照顾哥哥。小熙姐姐你也知道，我就是个十指不沾阳春水的废物千金。以前在家里有哥哥和爸妈宠着，结婚后正新也很照顾我。所以我现在什么都不会，小熙姐姐，你要笑就笑吧！”欧阳明月抿唇有些不好意思的说。
　　莫小熙深呼吸，无奈地道：“好吧。明月，你想让我帮你照顾昊辰也不用这么贬低自己。我这就去帮昊辰熬点素粥，昊辰才醒来也不适宜吃太油腻的食物。”
　　欧阳明月挽着莫小熙的手臂，笑着开口：“谢谢你，小熙姐姐。我就知道小熙姐姐最好了，小熙姐姐你快去煮粥吧。”
　　莫小熙无语，欧阳明月还是这么没大没小。欧阳明月似乎根本就没有把她当外人，欧阳明月这么多年没有跟她见面，似乎并没有半点生疏，还是那么自来熟。
　　赫连蓉儿看着离开的莫小熙，拉着欧阳明月的手，担忧地开口：“妈咪，舅妈会不会给舅舅下毒？”
　　欧阳明月蹙眉，奇怪的看着赫连蓉儿，皱眉问道：“蓉儿，你怎么会突然这么问？”
　　“电视上不是都这么演的吗？女主角不喜欢男主角，就会悄悄给男主角下毒，这样男主角就会一命呜呼。妈咪，你说舅妈会不会伤害舅舅。”赫连蓉儿一脸认真地道。
　　欧阳明月听完赫连蓉儿的解释，无奈地道：“当然不会。因为你舅妈心里还爱着你舅舅，所以她舍不得伤害你舅舅。只是你可怜的舅舅却把你舅妈忘得一干二净。如果你舅舅能想起你舅妈，说不定你舅妈跟你舅舅还能终成眷属。”
　　“哦。为什么舅舅会忘记了舅妈？是不是舅妈曾经伤害了舅舅，所以舅舅才会选择忘记舅妈。”赫连蓉儿仰起头，看着欧阳明月，等待着欧阳明月的解释。^
　　欧阳明月深呼吸，静静的看着赫连蓉儿，一字一句地解释：“蓉儿，我只给你解释一次，请你记住妈咪说的话。你舅妈并没有做什么对不起你舅舅的事，你舅舅之所以会失忆，是因为你舅舅出海寻找你舅妈的时候，不小心出了意外，所以你舅舅才会掉到海里……”
　　赫连蓉儿嘟着小嘴，委屈地道：“妈咪，舅妈为什么要离开舅舅呢？”
　　“大人的世界你小孩子不懂，你只要记住舅妈永远不会伤害舅舅，明白了吗？还有你刚才说的话，千万不要让你舅妈听见。你舅妈听见这些话，肯定会很难过，明白吗？”
　　赫连蓉儿似懂非懂的点点头，保证道：“算了，我也不纠结了。既然舅妈还爱着舅舅，那么我就支持舅妈跟舅舅在一起。舅妈把小姐姐教育得那么好，舅妈应该也不会是坏人。”
　　欧阳明月无语，感情赫连蓉儿这是爱屋及乌。因为赫连蓉儿喜欢莫谣，就让莫小熙和欧阳昊辰在一起。算了，小朋友的世界太单纯。如果成人的世界也是这么单纯，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，那该多好啊！
　　莫小熙端着素粥走进欧阳昊辰的病房时，欧阳昊辰还在沉沉的睡着。莫小熙轻轻的把粥放在病床旁边的小矮桌上，淡定地道：“明月，素粥我已经准备好。等下昊辰醒过来的时候，你就可以喂昊辰一些。”
　　“小熙姐姐，你曾经是哥哥的妻子，你对哥哥的饮食习惯更加了解，我能不能拜托你留在医院里帮我照顾我哥。至于你家的两个宝贝孩子，我可以把他们接到别墅里照顾。小熙姐姐，拜托你了！”欧阳明月说完就牵着赫连蓉儿离开了病房。
　　莫小熙正想拒绝的时候，就只看到欧阳明月和赫连蓉儿的背影消失在病房门口。莫小熙无奈的叹口气，自言自语地道：“昊辰，你这个妹妹还真是希望我们能在一起，为了让我有机会照顾你，匆匆忙忙就带着女儿离开了。昊辰，你这些年过得好吗？”
　　“应该是好的吧！沧海市是你的地盘，你在你自己的地盘上又怎么会过得不好呢？昊辰，你都忘记我了，你为什么还要纠结我到底是谁！我是谁，对失去记忆的你来说，一点意义都没有，难道不是吗？”沉睡中的欧阳昊辰根本不可能回答她的问道，她就独自一个人自言自语。
　　莫小熙就这么静静的观察着欧阳昊辰有些苍白的脸，无奈地道：“昊辰，你怎么瘦了？是因为欧氏集团的工作太辛苦，你才会瘦了这么多吗？你现在多了几分柔弱之美，少了几分冰冷的气息。这样子的你是不是很讨人喜欢，你是不是已经结婚有孩子了。我在这里照顾你，等会儿你妻子和孩子来看到，会不会吃醋？只是我真的想好好的看看你，我已经有五年没有认真的看过你这张似曾熟悉的脸。”
　　时间一点点从指尖悄悄溜走，莫小熙就这么静静的坐在欧阳昊辰的病床边，有一搭没一搭的陪着昏迷的欧阳昊辰聊天。
　　莫小熙忍不住伸手抚摸着欧阳昊辰瘦削的脸，心疼地道：“昊辰，你的脸怎么瘦成这样。明月说你常常整晚整晚的不睡觉，你的身体怎么能熬得住。你看看，你现在随随便便就晕倒了。你这样糟蹋自己的身体，阿姨不找你的麻烦吗？”
　　就这么絮絮叨叨的说了很多，莫小熙静静的趴在欧阳昊辰旁边的睡了过去。
　　欧阳昊辰睁开眼睛看见的就是莫小熙放大的脸，欧阳昊辰蹙了蹙眉头，但并没有立刻喊醒莫小熙。看着莫小熙安静的睡颜，莫小熙安静的时候并没有那么冰冷。
　　莫小熙，可是他真的不记得自己曾经认识一个叫做莫小熙的女孩。只是如果他以前不认识莫小熙，为什么他见到莫小熙的时候，并没有推开莫小熙的搀扶。而且他内心并不排斥莫小熙，这些年李雪只要一靠近他，他都忍不住想要逃离。而对于莫小熙，他并没有想要逃离的冲动，反而是他想要靠近莫小熙。
　　盯着莫小熙的脸看了一会儿，欧阳昊辰还是没有想起莫小熙到底是谁。只是看着莫小熙紧紧皱在一起的眉头，忍不住伸手去抚平莫小熙的眉头。
　　莫小熙条件反射的去拉着欧阳昊辰的手，喃喃地道：“昊辰，你一定要好好活下去，知道吗？以后即使我们不能见面，你也要好好活着。我走了，别来找我。虽然我也很舍不得离开你，但我答应了那个女人，只有我离开，那个女人才能还你自由！昊辰，照顾好自己，永别了！昊辰，你还好吗？”
　　欧阳昊辰蹙眉，看着莫小熙，轻声回答：“我答应你，我一定会照顾好自己。你能告诉我，你是谁吗？”
　　“我是谁？我到底是谁？我是莫小熙，我是昊辰的妻子。不对，我已经不是昊辰的妻子。我……我只能是昊辰的前妻，我们已经签了离婚协议，所以我和昊辰没有关系了。昊辰，你过得好吗？”莫小熙闭着眼睛，呓语道。
　　离婚协议？他们以前不只是男女朋友那么简单，他们已经结婚了……可是这些年怎么从来没有人在他面前提起过莫小熙，也没有人告诉过他，他曾经有一个很漂亮的妻子。他过去的世界似乎并不是完整的世界，他一定要调查清楚过去这几年发生的事情。他不能再这么糊里糊涂的活着，他要找回原来的记忆。
　　“舅舅，我来看你了！舅舅，你好些了吗？”欧阳昊辰正在沉思中，突然被赫连蓉儿甜美的声音打断。
　　欧阳明月无语的拍了拍赫连蓉儿的头，冷声教训道：“蓉儿，别这么大呼小叫的。说不定你舅舅还没有醒过来，你喊这么大声做什么？”
　　赫连蓉儿委屈的看了欧阳明月，又看向睁开眼睛看着自己的欧阳昊辰。兴奋地喊道：“妈咪，舅舅已经醒过来了！”
　　莫小熙听到赫连蓉儿的声音，迅速睁开眼睛看着赫连蓉儿。迷迷糊糊地喊道：“蓉儿，你们怎么来了？”
　　赫连蓉儿一脸镇定地开口：“我来是要看着你，不允许你伤害我舅舅。有我在，任何人都别想伤害我舅舅！”
　　欧阳明月听到赫连蓉儿这话，捂住赫连蓉儿的小嘴，低声道歉：“蓉儿，不许胡说！小熙姐姐怎么可能伤害你舅舅，你再胡说妈咪就不理你了。”
　　欧阳昊辰嘴唇勾了勾，扯出一个难得的微笑，淡淡地道：“小蓉儿，谢谢你这么在乎舅舅，舅舅这些年没有白疼你。只是她真的不会伤害我，舅舅岂是这么容易就被别人伤害得了的。”


第280章 欧阳明月进侦探社

　　欧阳明月蹙眉，看了眼脸色有些不是很好的莫小熙，轻轻拍了拍赫连蓉儿的头，尴尬地开口：“蓉儿，你为什么要这么说？”
　　“因为舅舅第一次见舅妈，就晕倒躺进了医院。所以我才担心舅妈会伤害舅舅，舅舅对我那么好，我怎么能让舅妈伤害舅舅呢！”赫连蓉儿一本正经地道。
　　莫小熙表情很尴尬，刚才欧阳昊辰突然晕倒她也很内疚。听赫连蓉儿这么一说，貌似都是她的错。如果不是因为她，欧阳昊辰现在应该也不会躺在病床上。
　　欧阳明月瞪了眼赫连蓉儿，无语地道：“蓉儿，不是你想的那样。你舅妈怎么可能伤害你舅舅，你舅舅之所以躺在医院里，是因为你舅舅旧疾复发。这跟你舅妈真的没有关系，不信你问你舅舅！”
　　“舅舅，真的是这样吗？你刚才晕倒跟舅妈真的没有关系？”赫连蓉儿一本正经地询问欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰点头，认真地回复：“是的。舅舅刚才晕倒，跟别人没有关系。”
　　他实在说不出舅妈两个字，如果他也承认莫小熙是赫连蓉儿的舅妈，那就间接承认了莫小熙是他的妻子。可是他对莫小熙一点印象都没有，唯一的感觉就是他不反感莫小熙呆在他身边。
　　别人，原来她在欧阳昊辰心目中就是别人。也是，她已经跟欧阳昊辰没有半毛钱关系，他们的离婚协议都已经签了，他们还有什么联系呢？
　　“蓉儿，你废话再那么多，妈咪要生气了噢！蓉儿，你乖乖的在一旁不要说话，好不好？”欧阳明月无奈地道。
　　她从来没有觉得赫连蓉儿话会这么多，大概是赫连蓉儿真的很关心欧阳昊辰，真的害怕莫小熙伤害赫连蓉儿吧。只是莫小熙是不可能伤害欧阳昊辰，当初他们感情那么好，虽然她不知道莫小熙当年为什么会突然离开。不过有一点可以确认，那就是莫小熙是不可能做伤害欧阳昊辰的事。
　　赫连蓉儿委屈的看着欧阳明月，嘟着小嘴默默地道：“妈咪，你怎么这么信任舅妈？舅妈是不是给了你什么好处，你才这么积极的撮合舅舅和舅妈在一起！”
　　“死丫头，你说什么？你懂什么是撮合，你最近到底是受什么刺激了？蓉儿，你到底是不是我可爱的女儿，我怎么感觉最近你说的话让妈咪好无语。”欧阳明月无奈地道。
　　欧阳昊辰叹口气，冷声道：“小蓉儿，舅舅知道你是关心舅舅，只是你也不能随便这么抹黑别人。小蓉儿，舅舅晕倒跟别人没有任何关系，你听妈咪的话，去外面玩一会儿去吧。”
　　赫连蓉儿十分委屈，为什么她妈咪和舅舅都不希望她在现场。算了，大人的世界她不懂，她还是乖乖在外面等着大人商量吧。
　　莫小熙深呼吸，静静地开口：“明月，现在你也来了。那我先离开了，我晚上还要跟侦探社的员工去查看现场。”
　　“查看现场？小熙姐姐，你现在是在侦探社上班吗？听这名字就好霸气，小熙姐姐，你们还要招人吗？要不我也去你们侦探社，我从小就对破案感兴趣……”欧阳明月一脸向往地道。
　　“明月，你没有开玩笑吧？你可是欧阳明月，欧阳家族的大小姐，你怎么能去侦探社这样的小地方上班。”莫小熙蹙眉道。
　　“我说的是认真的，我真的很想去侦探社上班。我毕业后就没有怎么好好工作，后来和正新结婚后，就更没有机会上班。小熙姐姐，你是不是嫌弃我什么都不会做，所以不愿意让我进侦探社？”欧阳明月一脸无辜地道。
　　莫小熙蹙眉，无奈地解释：“不是，不是你想的那样。明月，侦探社经常晚上还在工作，蓉儿还小，你确定要进侦探社？还有你是欧阳家族的大小姐，你还需要赚钱养家？”
　　欧阳明月摇头，认真地道：“虽然我不需要赚钱养家，但我想实现我的人生价值。小熙姐姐，你就给我一个机会，让我跟着你学习，好不好？”
　　莫小熙扭头看向欧阳昊辰，希望欧阳昊辰能劝劝欧阳明月。侦探社并不是任何人都适合，虽然欧阳明月并不差，但她也不能任由欧阳明月玩闹。
　　欧阳昊辰蹙眉，冷声道：“明月，你别闹。侦探社并不是你想进就能进的，我让你进公司帮我，你都不肯，你怎么对侦探社这么感兴趣。如果你想上班，你可以到欧氏集团帮我，进欧氏集团，同样可以实现你的人生价值。”
　　欧阳明月摇头，不乐意的抱怨：“哥哥，你偏心！你同意小熙姐姐进侦探社，却不答应我进侦探社帮她。我明白了，哥哥，你是不是担心我进侦探社会给小熙姐姐惹麻烦。我保证，我绝不给小熙姐姐惹事，好不好？”
　　“不好。人家都已经很婉转的拒绝你了，你怎么还好意思厚着脸皮要进侦探社。还有你也说了。你跟她是好姐妹，如果你们在同一个侦探社工作，你们很有可能会分道扬镳……”欧阳昊辰没好气地道。
　　欧阳明月看着莫小熙，无辜地道：“小熙姐姐，哥哥说的是真的吗？你真的担心我会跟你感情变淡吗？你放心吧。我一定不会反对你的决定，你让我往东，我绝不会往西。你让我站着，我绝不会坐着。”
　　莫小熙叹口气，无奈地道：“明月，侦探社的工作并不像你想象的那么刺激。有时候我们需要在办公室里阅读档案，有可能一读就是好几个小时。还有我们也有可能会去其他地方出任务，总之就是你进侦探社，时间都不能自由的安排了。你也没有时间跟姐们逛街，吃饭，看电影！”
　　“我已经看了这么多年的电影，无所事事了这么多年。我好不容易对侦探社感兴趣，你就答应我的请求吧。我拜托你了，小熙姐姐！”欧阳明月激动的拉着莫小熙的手，嘟着嘴道。
　　莫小熙蹙眉，叹口气无语地道：“你真的想好了吗？我今天晚上要到金科公司调查。你如果要进侦探社，就要跟着我去调查情况，说不定我们今天晚上都要通宵工作，你真的想好了吗？”
　　“我想好了。我跟着你去金科公司！”欧阳明月一脸激动地道。
　　莫小熙闭上眼睛，她真的不知道说什么好了。欧阳明月似乎是铁了心要进侦探社，侦探社进个新人到没有什么大不了。虽然欧阳明月没有什么查案经验，但欧阳明月身手矫健，确实是个很难得的人才。
　　“明月，你不要为难人家！”欧阳昊辰看着莫小熙闭上眼睛，就知道莫小熙肯定很为难。但因为欧阳明月是莫小熙的好朋友，莫小熙实在是不好太过直白的拒绝欧阳明月。
　　“我没有。我没有为难小熙姐姐，我是真的很想进侦探社。”欧阳明月一脸认真地道。
　　“如果你真的进侦探社，蓉儿将没有人带，蓉儿会答应你吗？”莫小熙看着站在门口的赫连蓉儿，询问道。
　　赫连蓉儿点点头，一本正经地开口：“我支持妈咪，妈咪每天在家里很无聊。我可以跟着穆奶奶，穆奶奶对小蓉儿可耐心了。妈咪还会对我发火，可穆奶奶不会。妈咪放心去工作吧，我会乖乖听穆奶奶的话。”
　　听到赫连蓉儿的保证，莫小熙还想说的话只能咽回去。看样子欧阳明月是铁了心进侦探社，希望欧阳明月今天的决定不是一时冲动。
　　“好吧！那明月，你给穆姨打电话，让穆姨来医院照顾昊辰。你跟我去感受一下，如果你不适应，可以放弃。”莫小熙淡然地道。
　　欧阳昊辰听到莫小熙熟练的喊着穆姨，心里有些酸涩。欧阳明月没有撒谎，莫小熙应该是他很亲近的人。他并不是一个喜欢和人亲近的人，莫小熙知道穆姨，说明莫小熙确实是他很重要的人。
　　既然她认识穆姨，说不定穆姨还记得莫小熙。等下穆姨来，他一定要好好问问穆姨。
　　“莫小姐，我们现在就进去吗？”许大白看着莫小熙，询问道。许大白在看到欧阳明月的时候，有一刹那的意外。不过许大白并不是多嘴的人，莫小熙不提起来，他不会主动提出。
　　莫小熙抬起头看了眼天空，冷声道：“我们分头行动，大白和玖熙一组我和明月一组。一个小时后我们在这里汇合！有问题吗？”
　　“没问题。”
　　“没问题！”
　　欧阳明月蹙眉，她还是第一次见到如此冷漠的莫小熙。工作模式的莫小熙很冷，让她忍不住有一丝的担忧。不过她决定跟着莫小熙好好学习，她会拿出实际行动来，证明自己并不是一时兴起。
　　“大家好，我是欧阳明月，大家可以喊我明月。很高兴认识大家，希望我们以后能合作愉快！”欧阳明月微笑着跟玖熙和许大白打招呼。
　　玖熙伸出手，笑眯眯地道：“你好，明月。我是玖熙，我们侦探社又多了一个女生，还是漂亮的女生。明月，你也是不喜欢固定的工作时间，才选择来侦探社上班的吗？”
　　欧阳明月摇头，认真地道：“我进侦探社是因为我想跟着小熙姐姐，更重要的是我想保护小熙姐姐。我身手很不错！”
　　“保护莫小姐？明月，侦探社并没有豺狼虎豹，你不需要专门进侦探社保护莫小姐。”玖熙淡淡地道。
　　欧阳明月摇头，认真地道：“你不懂。”
　　才不能让莫小熙跟许大白在一起，许大白看莫小熙的眼神那么炽烈。一不小心莫小熙被许大白拐走了，她到哪里去给欧阳昊辰找这么好的媳妇。欧阳昊辰不行动，她可不能不有所作为。
　　“行动！”莫小熙冷声喊道。


第281章 你到底是谁？

　　欧阳明月紧紧跟在莫小熙身后，她发现莫小熙工作的时候很安静，一句话都不说。莫小熙工作起来和生活中是完全不同的两个人，这是她的一个新发现。
　　莫小熙扭头看了眼欧阳明月，严肃地道：“明月，今天晚上我们可能会看见不干净的东西。昊辰可能从来没有告诉过你，我能看见别人看不见的东西！”
　　“你……你这话是什么意思？小熙姐姐，你说的是真的吗？你真的能看见那些不干净的东西？”欧阳明月胆子已经够大，但是还是有些激动地道。
　　“是真的，我能看见阿飘。我和昊辰第一次见面，就是我在小巷子里遇见阿飘，而恰好昊辰路过。当昊辰出现的时候，那些阿飘全部都消失不见了。”莫小熙淡定地道。
　　欧阳明月皱着眉头，担忧地道：“小熙姐姐，你的意思是我们今天晚上会遇上阿飘？你说的是真的吗？”
　　莫小熙点点头，认真地道：“明月，如果你害怕了，现在离开还来得及。侦探社的工作不是这么简单的，我担心你很难坚持。因为我们什么时候会遇到危险，我们自己都不清楚！”
　　欧阳明月脸色有些难看，不过她并不会就这么离开。定了定心神，欧阳明月认真地开口：“放心吧！小熙姐姐，虽然我还没有正式加入侦探社，但我也不会就这么轻易放弃。小熙姐姐，我一定会努力让自己适应侦探社的工作。”
　　突然，一个全身白衣的女子飘到莫小熙面前，脸色苍白，额头上有血正一滴一滴的往下滴。女子眼神空洞，双手垂在身子两侧，声音冷厉地喊道：“救我！救我！”
　　欧阳明月听到有些毛骨悚然的呼救声，紧张的抓住莫小熙的手，担心地开口：“小熙姐姐，是不是有阿飘出来了？”
　　莫小熙看了眼对面离她们一米开外的白衣女子，又看看紧紧抓着自己的欧阳明月。淡定地道：“嗯。就在你面前一米开外的地方，她全身白衣，额头上有血在一滴一滴的往下滴……”
　　“你……你刚才喊救命，是不是你有什么困难？”欧阳明月结结巴巴地问道。
　　白衣女子听见欧阳明月颤巍巍的声音，冷厉地继续说道：“你们怎么会出现在这里。这里晚上八点以后没有人敢进来，你们难道不害怕吗？”
　　莫小熙冷声道：“你为什么要吓他们？”
　　白衣女子委屈的睁着空洞的大眼睛，无辜地道：“我不是故意的。只是我白天只能躲在楼梯角落里睡觉，晚上我想出来散散步。如果有人走来走去，我担心自己吓到别人。虽然没有人能看见我，但我还是不想见到那些没有良心的人。”
　　“他们都是无辜的，你为什么不去投胎转世。去投胎转世，找个好人家不是很好吗？”莫小熙冷声道。
　　白衣女子高声尖叫道：“不！他们一点都不委屈，如果不是他们怕麻烦，不去报警，我又怎么会这么多年都还呆在这里。我的身体被藏在了这栋楼的负一楼，我就只能在这栋楼里飘来飘去……”
　　欧阳明月高声喊道：“你到底是谁？”
　　“我是谁？呵呵……已经有五年没有人问过我，我是谁？我姓赵，单名一个凌字。”赵凌哈哈大笑道。
　　赵凌笑了一会儿后，蹙眉开口问：“你……你能看见我？还有你们两个怎么一点都不害怕我，你们是什么人？”
　　莫小熙抿唇，冷声道：“我们是侦探社的社员，我们是你父亲请来调查你失踪案的。五年前你失踪后，你父亲一直以为你是因为跟他吵架，然后才会离家出走。可是随着时间的推移，你父亲越来越觉得不对劲。你父亲说，你即使再生气，也不会不给你奶奶打电话。可是你有一年没有给你奶奶打电话，你父亲才觉得你可能出事了。可是你父亲又没有直接证据证明你出事了，所以你父亲在无奈之下找到了我们侦探社。”
　　“没想到你小小年纪胆子倒不小，还有你竟然有阴阳眼，可以看见我。你看得我这副模样，是不是很失望。”赵凌低声道，“都怪我！如果不是我帮E倩倩那个贱女人删除了那个女孩的登机记录，我也不会被E倩倩灭口。E倩倩口口声声说是我的好朋友，让我帮她删除那个女孩的登机记录。其实我做完就后悔了，可是E倩倩那个狠毒的女人，竟然找我男朋友把我骗到这里，然后杀了我！”
　　欧阳明月蹙眉，激动地问：“你说是E倩倩杀了你？还有你那个不靠谱的男朋友，为什么要听E倩倩的？”
　　赵凌凄惨一笑，缓缓开口：“还不是因为E倩倩长得很漂亮，我那个该死的男朋友，他做我男朋友，就是因为我跟E倩倩是朋友。他找不到理由接近E倩倩，而成为我男朋友之后，我和E倩倩时常会见面，这样他就能见到E倩倩。我也是识人不清，才会把自己害得如此凄惨。”
　　“你说的E倩倩，是不是E千里的老板E倩倩？”欧阳明月不淡定地道。
　　“除了她，还有谁？她就是个蛇蝎美人，难道你们也认识她？”赵凌蹙眉，狠狠地开口。
　　欧阳明月点点头，认真地道：“E倩倩是我哥大学的同学，我以前见过她。不过因为我不喜欢她仗着自己漂亮，就到处招惹是非。她以为我看不出来，她那时候就喜欢我哥。只是我哥那个木头不喜欢E倩倩，还好我哥不喜欢E倩倩，不然说不定E倩倩早已经把我们家搅得鸡犬不宁。”
　　赵凌叹口气，冷声道：“那个女人确实有这样的本事，她游戏于几个男人之间。让每个人都对她念念不忘，而她自己却脚踏几只船。我男朋友也是她手中的一枚小小的棋子，她利用自己的美貌，让我男朋友神魂颠倒。你看得了吗？我额头上的伤口就是他把我推到墙上，撞伤的！”
　　莫小熙淡然地道：“你额头上的伤并不是致命伤，对吗？”
　　赵凌点点头，无奈地道：“我真正的致命伤是在这里！”
　　说着赵凌扒开头顶上的头发，头发下竟然藏着一根长长的铁钉。莫小熙蹙眉，不敢相信自己的眼睛，冷声道：“他们把铁钉生生的钉在你的头顶上，这也太残忍了点吧！”
　　“就是E倩倩亲手把铁钉敲进我的头顶，我痛得晕了过去。后来我就看着他们折磨的身体，直到我身体的最后一口气散尽，他们才把我的身体搬到负一楼的小铁皮房子里藏起来。因为负一楼是停车场，而那个铁皮房子又在最角落里，因为在地下，又偏避，所以这五年来都没有人靠近铁皮房子。故而一直没有人发现我的身体！”赵凌喃喃地道。
　　莫小熙蹙眉，淡淡地开口：“所以你是被渣男和醉倩倩合谋害死的？”
　　赵凌仔细盯着莫小熙看了半晌，反问道：“你五年前去伦敦了？”
　　“你怎么知道？”莫小熙诧异的回答。
　　“哈哈……醉倩倩千防万防，把你登机的消息抹掉。让欧阳昊辰找不到你的线索，没想到你还是回来了。醉倩倩的死期到了，我一定要让醉倩倩下地狱！那个过河拆桥的恶毒女人，她一定要下十八层地狱！”赵凌疯魔地喊道。
　　欧阳明月听着赵凌那刺耳的尖叫声，心里有些发毛。不过为了不让莫小熙看不起，她只能双手紧握成拳，逼自己冷静。
　　莫小熙皱着眉头，冷冷地问：“你的意思就是说，当年我离开沧海市是醉倩倩的意思。醉倩倩跟我无冤无仇，为什么要这么做？”
　　赵凌冷笑一声，不屑地道：“因为醉倩倩那该死的女人没有本事得到欧阳昊辰的心，所以她才会把你逼走。听说还让你签了狗屁离婚协议，你说你怎么那么傻？如果我是你，我才不会任由她摆布！”
　　“她用昊辰的自由和生命威胁我，我不得不这么做。”莫小熙伤感地道,“明月，这件事不许告诉昊辰！”
　　赵凌看着欧阳明月，哈哈大笑道：“有趣！有趣！实在是太有趣了，醉倩倩想尽办法讨好欧阳明月，最后欧阳明月还是站在了你身后。你到底是谁？为什么你不仅能看见我，还很欧阳昊辰的妹妹在一起？”
　　“我刚才不是已经说了吗？我是侦探社的社员，我来这里是受你父亲所托。你有什么未了的心愿，我可以替你完成！”莫小熙平静地解释。
　　赵凌空洞的眼睛睁大，不确定地开口：“你说的是真的吗？你真的愿意帮我完成我的愿望。你不恨我吗？如果不是我帮醉倩倩把你离开的信息抹掉，欧阳昊辰可能早就找到你了。虽然你跟欧阳昊辰的妹妹在一起，但我能感觉到你并没有回到欧阳昊辰身边。”
　　“真的。我跟昊辰能不能在一起，这是缘分问题。如果我和昊辰有缘无分，我们最后还是不会在一起。再说都已经过去那么多年，我为什么还要恨你！”莫小熙淡淡地道。
　　赵凌扫了眼淡然处之的莫小熙，苍白的脸上多了几分柔和。默默地道：“当时我真的是鬼迷心窍，才会帮醉倩倩。如果让我先见到你，说不定我会给欧阳昊辰留下信息，这样你们就可以早点在一起。”
　　“你说这些有什么用？你现在忏悔就能改变小熙姐姐离开的事实吗？没想到小熙姐姐离开是受醉倩倩的威胁，我就说小熙姐姐跟我哥感情那么好，怎么会说离开就离开。原来这中间还有这么曲折的故事，赵凌，你好自为之。”欧阳明月气愤地喊道。
　　如果不是这个可恶的赵凌，欧阳昊辰也就不会这么久都找不到莫小熙的消息。这一切事情的罪魁祸首就是醉倩倩，她一定要找到醉倩倩，让醉倩倩死无葬身之地。
　　“好了。明月，这些事情都已经是陈芝麻烂谷子的事，何必这么生气。放轻松，我们想知道的也差不多了，我们去找其他人汇合吧。”莫小熙淡定的拍拍欧阳明月的肩膀，平静地道。
　　欧阳明月嘟着嘴，不悦地道：“小熙姐姐，为什么你还能这么淡定。如果不是这个坏女人，我哥也不会大海捞针一样寻找你的消息。说不定你早就跟我哥结婚了！”
　　莫小熙抿唇，淡淡地道：“好啦！别抱怨了，我们走吧！”
　　赵凌眼看莫小熙要离开，激动地喊道：“你刚才说可以满足我的愿望，是真的吗？我想再见见我父亲！”
　　“好。等我处理完其他事情，我就带你父亲来见你。你也要答应我，见完你父亲，你就离开这里。去投胎转世，以后不要再做坏事！”莫小熙冷声吩咐。


第282章 这就是代价

　　“昊辰，你是不是想起什么了？你怎么会突然问起E倩倩的事？”金珉豪蹙眉看着手机，奇怪地道。
　　“我并没有想起什么，我只是想知道E倩倩到底是个什么样的女人？珉豪，你是不是知道些什么？”欧阳昊辰冷声询问。
　　金珉豪默默地道：“E倩倩，当年就是因为E倩倩，你才跟莫……”
　　说到一半，金珉豪才突然发现自己说错话了。停住，不再说话。
　　欧阳昊辰蹙眉，淡淡地开口：“珉豪，你是不是想说，莫小熙的离开是因为E倩倩从中捣鬼，对不对？”
　　“你……你都知道了？昊辰，你是不是已经想起了什么。昊辰，你想起莫小熙了？”金珉豪站直身子，激动地道。
　　欧阳昊辰摇头，苦笑道：“万人皆醒我独醉，你们所有人不不肯告诉我。可是老天还是让莫小熙回来了，我已经见到莫小熙了！”
　　金珉豪拿着电话的手颤了颤，结结巴巴地道：“昊辰，昊辰，你……你说的是真的吗？你真的见到莫小熙了？莫小熙这些年过得还好吗？”
　　“我不知道。虽然我见到了莫小熙，但是莫小熙似乎并不想跟我多说什么。我也是无意间听到莫小熙跟赵凌的话，我才知道E倩倩让赵凌把莫小熙登机的资料摸得一干二净。也正是因为赵凌把莫小熙的资料抹掉了，我这些年才没有找到莫小熙。才会有出海的时候落水，如果我当年没有出海找莫小熙，我应该就不会失忆……”欧阳昊辰冷声道。
　　“你是在怪莫小熙？当年莫小熙也是因为你，才不得不离开。”金珉豪替莫小熙鸣不平。
　　欧阳昊辰听出金珉豪的打抱不平，无奈地道：“我并没有怪莫小熙的意思，站在莫小熙的角度上，莫小熙没有能力救我，只能选择最愚蠢的方式，就是离开我。也许莫小熙的想法是，离开我之后，醉倩倩就会放了我。我只能说莫小熙太傻太天真，醉倩倩连赵凌都忍心杀害，又怎么会遵守诺言。”
　　金珉豪无语，虽然欧阳昊辰没有想起过去的事。却能理解莫小熙的做法，这也不会让莫小熙白白牺牲。只是欧阳昊辰怎么会遇到莫小熙，而且还认出了莫小熙。
　　“昊辰，你是怎么知道莫小熙的？你不是已经忘记莫小熙了吗？”金珉豪皱着眉头询问欧阳昊辰，等待着欧阳昊辰给他答案。
　　“因为明月。我失忆了，但明月没有。明月认出了莫小熙……”欧阳昊辰淡淡地解释。
　　金珉豪诧异的看着电话，愣愣的开口：“你的意思是明月现在也在沧海市？”
　　欧阳昊辰点头，冷声道：“明月不仅在沧海市，明月还准备在沧海市工作。”
　　“工作？明月终于答应进欧氏集团帮你了，你到底是怎么游说明月，明月才会答应进公司帮你？”金珉豪瞪大眼睛，好奇地道。
　　欧阳昊辰摇头，默默地道：“我可没有这么大的魅力，明月并不是进欧氏集团，而是进了侦探社。”
　　金珉豪抓抓头，有些不明白欧阳昊辰的意思。欧阳明月在沧海市工作，不进欧氏集团，却进了侦探社，这是什么情况？
　　“昊辰，你是不是哪里说错了。明月怎么会进侦探社，我没有听说明月喜欢侦探这个行业啊？”金珉豪诧异的问。
　　“没有搞错，明月就是进了侦探社，刚才我还看到他们在工作。而且我有预感，明月这次是认真的。”欧阳昊辰冷声陈述事实。
　　金珉豪眉头皱得更深了，这到底是什么情况？欧阳明月怎么会去侦探社上班，欧阳明月是不是脑袋被门挤了。不过这话他可不敢亲自问欧阳明月，他也只是在心里随便想想。
　　难道是莫小熙？刚才欧阳昊辰说莫小熙回来了，是不是因为莫小熙在侦探社，所以欧阳明月才会到侦探社上班。
　　“莫小熙也在那家侦探社？”金珉豪试探着轻声询问。
　　欧阳昊辰叹口气，淡淡地道：“你答对了。莫小熙确实在那家侦探社，我猜明月会进侦探社，应该也是因为莫小熙。你说这女人的友谊是不是很疯狂，明月一个毕业后就没有上过一天班的人，竟然眼巴巴的去侦探社吃苦。”
　　金珉豪皱着的眉头终于舒展开来，懒洋洋的开口：“你不是女人，你永远也不会了解的。”
　　欧阳昊辰懒得跟金珉豪计较，突然想起醉倩倩这个罪魁祸首。如果不是醉倩倩那个可恶的女人，莫小熙应该也不会离开自己。说不定他们的孩子都可以打酱油了！
　　“珉豪，你老实告诉我，醉倩倩现在在哪里？”欧阳昊辰冷声询问。
　　“无名小岛。当年你找不到莫小熙，你让人把醉倩倩扔到无名小岛上。你还吩咐在没有找到莫小熙之前，都不可以让醉倩倩死掉。自从你失忆后，你就再也没有过问醉倩倩的情况。下面的兄弟每个月还是会跟我汇报岛上的情况，醉倩倩现在已经离死不远了。听说她得了流感，岛上没有医院，反正死不了，我也就没有管她……”金珉豪静静地开口。
　　欧阳昊辰高声喊道：“很好。这就是得罪我的代价，我就是要让醉倩倩求生不得，求死不能。敢算计我，让我心爱的女人离我而去。她也别想过舒心的好日子！”
　　金珉豪叹口气，冷声道：“你现在准备怎么做？”
　　欧阳昊辰蹙眉，淡淡地开口：“暂时先不管她，你告诉兄弟们，别让她挂掉就行。”
　　“好。现在莫小熙回来了，你打算怎么做？”金珉豪好奇地道。
　　“什么都不做。莫小熙现在似乎对我有成见，我还是不要招惹莫小熙比较好。更重要的是，我现在忘记了莫小熙，如果我就这么去追莫小熙，对人家不公平。”欧阳昊辰淡淡地道。
　　金珉豪皱着眉头，无语地道：“昊辰，你的字典里有公平这两个字吗？如果你字典里真的有公平，当初你就不会把莫小熙绑在你身边。也罢，你的世界我不懂，我也不想懂。我只希望你能好好对莫小熙，莫小熙是个好女孩。”
　　欧阳昊辰冷声开口：“珉豪，你那么关心莫小熙，你似乎很担心我伤害莫小熙！你老实回答我，你是不是喜欢莫小熙？”
　　金珉豪叹口气，无奈地道：“我不喜欢莫小熙，你别胡思乱想。我只是担心你伤害莫小熙，莫小熙是个很单纯的女孩子。你了解明月，如果莫小熙是个坏女孩，明月也不会和莫小熙成为好姐妹。”
　　“我知道了。嗦！珉豪，帮我调查一下莫小熙在伦敦的情况，莫小熙这么多年都没有回来，怎么会突然回来？是不是有什么阴谋？”欧阳昊辰冷声吩咐。
　　金珉豪两条眉毛都快要拧成麻花了，欧阳昊辰怎么能如此怀疑莫小熙。莫小熙才不会是那么有心机的女人，如果莫小熙是有心机的女人，欧阳昊辰之前也不会那么爱莫小熙。
　　走出金科公司，欧阳明月拉着莫小熙的手，激动地道：“小熙姐姐，你刚才害怕吗？我刚才什么都看不到，只能听见赵凌的声音，心里到现在都有些发毛。”
　　莫小熙纵纵肩膀，平静地道：“不害怕。这些年比赵凌死相恐怖的我都见过，赵凌也就是额头有血在滴。其他并不是很害怕，明月，如果你现在想退出还来得及。”
　　“我是不会退出的，小熙姐姐，我决定跟着你破案。你比正新他们厉害，因为你能看见他们不能看见的真相。我能预见，这个案子我们破了之后，肯定能吸引很多案子找我们。到时候我们侦探社肯定能在沧海市风靡一时……”欧阳明月一脸向往地道。
　　莫小熙无语，叹口气缓缓解释：“明月，我们侦探社可不是为了出名才破案。我们是为了寻找事情的才破案，我们并不是明星，所以不需要出名。”
　　欧阳明月笑着道：“知道了。我们破案是为了寻找事情的真相，并不是为了出名。不过如果我们出名了，说不定以后就会有很多人来找我们破案。”
　　莫小熙伸出手指戳了戳欧阳明月的脑门，无奈地道：“你呀！你怎么一点都没有当妈咪的样子，还是那么大大咧咧。”
　　许大白带着玖熙走过来，沮丧地开口：“莫小姐，我们在金科公司前前后后都找了一遍，并没有什么有用的线索。看来我们今天晚上又是白忙活了！”
　　“谁说我们今天晚上白来，你们没有线索，不代表我和小熙姐姐没有线索。实话告诉你，这个案子已经破了。”欧阳明月高声喊道。
　　玖熙不悦地瞪了欧阳明月一眼，不服气地道：“你骗人！我和大白什么线索都没有找到，你们怎么可能就已经破案了？你也不怕说大话，闪了舌头。”
　　“你看我这么认真的跟你说话，你觉得我是在开玩笑？破案这种事怎么能开玩笑，我说的是真的！”欧阳明月认真地重复。
　　“那你说说，赵凌去了哪里？”玖熙看向欧阳明月，不屑地问。
　　欧阳明月看了眼莫小熙，她看见莫小熙点点头，莫小熙的意思是同意她说出事情的真相。
　　“赵凌已经死了，她的尸体在地下停车场的小房子里。如果你不信的话可以现在去看，如果你不敢去看，就等警察来了之后再去。”欧阳明月抿唇回答。
　　“你……你不会是信口雌黄吧？你有什么证据证明赵凌已经死了，你不会是为了向莫小姐邀功，而随口胡诌吧？”玖熙看向莫小熙，希望莫小熙能出面说句公道话。
　　许大白听到欧阳明月的话，激动地喊道：“你说的是真的吗？这个案子我们已经调查了很久，都没有找到有用线索，你们这么快就有线索，还破了案？”
　　“当然。我们在出来的时候已经打电话给公安局局长张鑫龙，过不了几分钟张鑫龙就会带着警察来现场。到时候你就可以看到赵凌的尸体，到那时你就不会再怀疑我了吧！”欧阳明月懒懒地道。
　　玖熙看着欧阳明月一本正经的样子，心里有些打鼓。难道欧阳明月她们真的在这么短时间内找到了赵凌的尸体？她和许大白已经来这里好多次，都没有找到任何有效线索。
　　真是人比人，气死人……


第283章 你怎么在这里？

　　“我是不是来晚了？明月丫头，你来沧海市怎么都不告诉我？如果不是我突然接到你的电话，我到现在都还不知道你来沧海市？”张鑫龙笑眯眯地喊道。
　　欧阳明月微微一笑，淡淡地道：“张叔叔，明月这不是担心打扰张叔叔工作，所以才没有给张叔叔打电话。下次明月有什么忙需要张叔叔帮，明月一定早早给张叔叔打电话！”
　　“你这丫头，嘴巴还是这么甜。这次你来沧海市，正新侄儿可有一道来？”张鑫龙笑着开口。
　　欧阳明月摇头，嘟着小嘴撒娇：“张叔叔，正新工作忙，哪像我没事的，能来沧海市玩耍！”
　　张鑫龙拍拍欧阳明月的肩膀，淡淡地道：“说吧！你电话里说这里有杀人案，是真的吗？”
　　“嗯。张叔叔，我们现在去寻找赵凌的尸体！”欧阳明月淡淡地道。
　　“明月，你怎么会知道赵凌的尸体在这里，你是不是有什么事瞒着张叔叔！”张鑫龙蹙眉询问。
　　“呵呵，没有啦。张叔叔，我现在是侦探社的一名普通社员。刚才我和小熙姐姐来金科公司查案，我们无意间发现了藏匿于金科公司的尸体。我觉得金科公司是张叔叔的地盘，所以我才赶紧通知张叔叔。”欧阳明月避重就轻地道。她不敢在大庭广众之下说出是因为她们刚才见到赵凌，才会知道赵凌尸体藏于哪里。
　　张鑫龙脸色有些严肃，淡淡地道：“此话当真？赵凌不是已经失踪五年了，怎么会突然找到赵凌的尸体？”
　　欧阳明月本来还以为要跟张鑫龙解释一下赵凌的身份，没想到才提到赵凌，张鑫龙就会有一番言论。
　　“原来赵凌的事张叔叔早已经一清二楚，那我也就无需多费口舌。张叔叔，我们现在就去地下停车场看看吧。”欧阳明月深呼吸，紧张地道。
　　张鑫龙点点头，严肃地道：“你们几个，封锁现场。你们几个，跟我一起去地下停车场……”
　　莫小熙从始至终都没有开口说话，许大白和玖熙见莫小熙都没有说话，他们也只是静静地跟在莫小熙身后。
　　张鑫龙看了眼跟着他们进去的莫小熙等人，严肃地道：“警察破案，无关人员还请离开。”
　　欧阳明月拉了拉张鑫龙的衣服，尴尬地道：“张叔叔，他们不是无关人员。张叔叔，这是莫小熙，侦探社的社长。他是许大白，侦探社的社员。她是玖熙，也是侦探社的社员。我们今天晚上就是因为查赵凌的案子才会来金科公司，所以我们都不是无关人员。”
　　张鑫龙看了眼莫小熙，抿唇微笑道：“原来是侦探社的社长，没有想到莫小姐年纪轻轻就能当上社长。而且只是来查线索，就找到赵凌尸体的位置，让张某佩服不已。”
　　“我也是误打误撞！”莫小熙淡淡地道。
　　“谦虚，莫小姐何必这么谦虚！赵凌是我市的悬案，多年来一直找不到赵凌的踪迹。正如历史上所讲那样，赵凌生不见人，死不见尸。”张鑫龙观察着莫小熙，希望从莫小熙脸上看到骄傲。
　　可是让张鑫龙失望的是，莫小熙脸上从始至终都没有太多表情。莫小熙眼神也不激动，神情淡淡的。仿佛找到赵凌的尸体，对她来说是囊中之物，没有半丝兴奋。^
　　欧阳明月见莫小熙不愿意开口，替莫小熙回答：“张叔叔，我们还是先找到尸体再说吧。”
　　张鑫龙见莫小熙那高冷的模样，并不愿意多说。都说有才华有能力的人都会有点怪癖，这个莫小熙年纪轻轻就是侦探社的社长，肯定是有点能力的。别说其他的，能让欧阳明月那丫头崇拜和喜欢的人，就不会是普通人。
　　“啊……”一个警察搬开小房子已经锈迹斑斑的铁门，尖叫着跳开。
　　张鑫龙看向打开的铁门，铁门里空间很小。一具骷髅靠着墙半躺在地上，周围还有一些乱七八糟的杂物。一看这些杂物就是当时装修的时候留下来的，大概是装修好后，这些工具就放在这里，无人问津。
　　“啊……”欧阳明月看了一眼骷髅，就闭上眼睛扑进莫小熙的怀里。
　　莫小熙拍了拍欧阳明月的背，低声安慰道：“明月，别怕！这里就交给警察，我们先离开吧。”
　　玖熙看着骷髅，激动地小声喊道：“大白，真的找到赵凌的尸体了。你说的是对的，莫小姐真的很厉害。以后有莫小姐在，我们侦探社不红都难。莫小姐真是神人，才这么一会儿的功夫，就已经找到赵凌的尸体。”
　　许大白看了眼赵凌的尸体，闭上眼睛，深呼吸后淡定地开口：“好了。这个案子我们已经可以跟赵父交差了，赵父多希望赵凌还活着，哎……可惜了，这么年轻就去了！”
　　“婆婆妈妈的念叨什么，赵凌都已经死了，说再多都是废话。”玖熙翻了个白眼，懒懒地道。
　　许大白蹙眉，不悦地道：“玖熙，你是不是女人？你怎么一点同情心都没有，赵凌这么年轻，就不在了。好可惜啊！”
　　玖熙瞪了许大白一眼，无语地道：“大白，你能不能别把个人感情放进去？以后类似的案子还有很多，每个你都要伤春悲秋，你忙得过来吗？”
　　“懒得理你。这个案子一直是我在跟，我跟赵父见过很多次。这次我最不想去见赵父，之前我还可以告诉赵父，没有消息就是最好的消息。这回我是去给赵父一个天大的噩耗，也不知道赵父能不能接受。”许大白伤感地开口。
　　莫小熙虽然没有专注的听许大白和玖熙说话，但他们俩说的话她基本都听了进去。对许大白和玖熙也有一个初步的了解，许大白这个人重情重义，但性格偏软弱一点。玖熙性格大大咧咧，对破案天生的热情，这还是她见过对破案最热情的女孩子。
　　“这里就交给你们，我们就先撤退了。”莫小熙脸上没有任何表情，淡淡地道。
　　张鑫龙看了眼莫小熙，点点头答应：“没问题。我们接下来还有很多工作要进行，就不照顾几位了。只是你们怎么发现这具尸体的，我们来之前似乎并没有被打开过的痕迹。你们是怎么确定尸体在里面？”
　　莫小熙就知道张鑫龙肯定有一堆的问题，只是张鑫龙是欧阳明月的叔叔，她不想骗张鑫龙。不过这么多人面前，她说她能看见阿飘，怕是也会吓到一群人。
　　欧阳明月经过莫小熙的安慰，又靠在莫小熙怀里休息了好半晌，现在已经不那么害怕了。欧阳明月平静地解释道：“张叔叔，我们已经对金科公司上上下下都仔细搜查了一遍，我们发现这里有一股淡淡的不寻常的气味。是尸体特有的味道，因为小熙姐姐鼻子比较灵，才能闻到。一般人鼻子是很难闻到，再者这里长时间无人问津，所以尸体很有可能就藏在这里。”
　　“如果尸体没有藏在这里，那我们今天晚上不是白跑一趟？”一个小警察蹙眉道。
　　欧阳明月扫了眼说话的警察，冷声道：“但我们并没有忽悠你们，现在不是已经找到了吗？”
　　张鑫龙看出了欧阳明月的不悦，包括连莫小熙平静的脸上都露出了少许的不悦。张鑫龙拍了拍杜仲的肩膀，打趣道：“这次我们能找到赵凌的尸体，全靠侦探社给我们提供信息。还不快去取证……”
　　杜仲也看出了莫小熙的不悦，现在张鑫龙局长都发话了，他还是不要造次比较好。不然张鑫龙发火，他就完蛋了。
　　“对不起，莫小姐。您大人不计小人过，别跟我计较。”杜仲低下头，静静地开口。
　　莫小熙摇头，淡淡地道：“没事。”
　　玖熙跟着莫小熙身后，亦步亦趋地问道：“莫小姐，你是怎么找到这里的？我和大白来这里了很多趟，都没有注意到这个小房子。”
　　“巧合，纯属巧合。大概是我运气比较好。”莫小熙淡淡地道。
　　许大白竖起大拇指，赞赏道：“莫小姐，以后我许大白就跟着莫小姐你混了。莫小姐，你不要嫌弃我笨！”
　　欧阳明月挽着莫小熙的胳膊，笑嘻嘻地道：“大白，你有这样觉悟是对的，你以后可要跟着小熙姐姐好好干。”
　　莫小熙白了欧阳明月一眼，淡淡地开口：“好了。今天晚上大家都辛苦了，明天大家睡到自然醒。然后再过来侦探社，大白，你要把结果通知赵凌的父亲。”
　　许大白点头答应：“莫小姐，放心吧。后续的工作我会去完成，赵凌的案子谢谢莫小姐帮忙。如果莫小姐敏锐的观察力，我们可能还不能这么快找到赵凌的尸体。”
　　“好了。回去吧！”莫小熙点点头，平静地开口。
　　看着许大白和玖熙离开的背影，欧阳明月伸了个懒腰，不淡定地小声喊道：“小熙姐姐，我刚才没有说错话吧？”
　　莫小熙抿唇，微笑着开口：“你表现得很棒，不过你刚才说的理由也太扯了点吧。我鼻子灵，闻到了尸体的气味？我又不是狗鼻子，能闻到尸体的气味。”
　　“嘿嘿……小熙姐姐，这样说总比告诉别人，你看见赵凌的灵魂，是赵凌的灵魂告诉我们，我们才找到赵凌的尸体好很多。小熙姐姐，你怎么可能是狗，哪有这么漂亮的狗。”欧阳明月挽着莫小熙的手臂，笑嘻嘻的打趣莫小熙。
　　莫小熙叹口气，无奈地道：“也罢。只要别让人觉得我是怪物就好，明月，你不觉得我很可怕吗？我能看见你们看不见的东西，你不觉得这很诡异吗？”
　　“不会。我觉得小熙姐姐你这能看见阿飘的特长是我们侦探社的秘密武器，我们可以比别人多一条破案的渠道。这么好的事，怎么会可怕呢？”欧阳明月摇头道，“不过小熙姐姐，你看到他们是不是会觉得很恐怖，你能看见我们看不见的东西。小熙姐姐，以后我保护你。”
　　莫小熙叹口气，懒洋洋地道：“你只要保护好你自己就行，至于我就不需要你保护了。对了，你要进侦探社的事还是跟赫连正新商量一下。你现在可不是当初那个小姑娘，当初你是自己吃饱，全家不饿。现在你可是有老公，有孩子需要照顾。”
　　“哦。小熙姐姐，你是不是嫌弃我给你拖后腿，我会很努力的。”欧阳明月紧张地道。
　　“我没有嫌弃你，有你在我身边，很多时候我就可以不用说话。因为你可以帮我解释，我还挺省事的。这样我就会给人一种高冷，不容易靠近的感觉。”莫小熙平静地开口解释。
　　欧阳明月嘴唇勾了勾，笑眯眯地道：“我就知道我还是有用的，哥哥还担心我拖你的后腿，我还是很聪明的。”
　　“快回去吧。蓉儿都已经睡了，你还是赶紧回去看看你的宝贝女儿。”莫小熙推了推欧阳明月，淡淡地道。
　　“我开车送你回去，小熙姐姐，你现在住在哪里。”欧阳明月好奇地道。
　　莫小熙摇头拒绝：“不用，我自己打车回去。你还是先回去照顾你女儿吧！”
　　“我送她。”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　莫小熙蹙眉，欧阳昊辰怎么会出现在这里。欧阳昊辰现在不是应该在医院里，怎么会出现在这里呢？
　　“你怎么在这里？”莫小熙冷声看着欧阳昊辰询问道。
　　“你能来，我为什么不能来？”欧阳昊辰不喜欢莫小熙那质问的语气，冷声道。
　　莫小熙瞪了欧阳昊辰一眼，不悦地道：“我来工作，你来做什么？”
　　欧阳昊辰皱着眉头，灵机一动，说：“我来散步，有意见？”


第284章 醉倩倩的下落

　　“散步？欧阳昊辰，你能不能说得再夸张一点？还散步，医生答应你出院了？欧阳昊辰，你就这么偷偷溜出来，医生和护士会很担心你的！”莫小熙冷声道。
　　欧阳昊辰冷冷地扫过莫小熙的脸，懒洋洋地开口：“我本来就没什么事，我为什么还要躺在医院里。再说穆姨已经带小蓉儿回别墅，我就出来散散步了。”
　　莫小熙叹口气，无奈地道：“欧阳昊辰，你不知道你这个样子出来，关心你的人会很担心！”
　　“你是在说你吗？莫小熙，你是不是还爱着我？”欧阳昊辰戏谑的看着莫小熙。
　　欧阳明月蹙眉，听着欧阳昊辰和莫小熙的对话，有些不知道说什么好。欧阳昊辰高冷的形象在莫小熙这里怎么就什么都不见了呢？哎……这就是爱情的力量啊，欧阳明月心里如是想到。
　　欧阳昊辰冷冷的看着莫小熙，心里有些诧异。自己这是怎么了，自己在莫小熙面前怎么会不由自主的说出这些话。他从来不会主动调侃别人，他刚才竟然会主动问莫小熙，是不是喜欢他！天哪，他是不是中莫小熙的毒了。莫小熙竟然能让他在短时间改变，这到底是好事还是坏事？
　　“我还爱你？欧阳昊辰，你会不会太自恋了！我怎么可能还爱你，我承认我五年前确实爱过你，不过那是五年前的事。现在已经是五年后的事，五年的时间足够让一个人忘记一些事，也足够让人爱上别人。全世界又不是只有你一个男人，我又不是只能爱你！”莫小熙冷哼道。
　　“你说什么？你再说一遍试试！你是我欧阳昊辰的女人，我不允许你爱上别人。你只能是我的女人，你这辈子都别想跟其他的男人在一起！”欧阳昊辰突然抓住莫小熙的手臂，高声宣布道。
　　莫小熙皱着眉头，不悦地看着欧阳昊辰，冷声提醒道：“欧阳昊辰，请你有点自知之明好不好？我刚才不是已经说得很清楚了吗？我已经不爱你了。再说你不是已经把我忘得一干二净了吗？你都已经忘记我了，你凭什么还要让我爱着你。你这想法是不是太天真了？”
　　欧阳昊辰紧紧的捏着莫小熙的手臂，抿唇冷声道：“不行！你只能是我的，你不能爱上别人。如果你真的在这段时间里爱上别人，我也有办法让你忘记他，然后重新爱上我！”
　　“有病！我要回家了，我没有时间跟你在这里发神经！”莫小熙蹙眉，不悦地开口。
　　“我送你回去，这么晚了，你一个人回去不安全。”欧阳昊辰懒洋洋地靠在车门上，淡淡地道。
　　莫小熙环顾了四周一圈，冷声道：“我长得很安全，沧海市是法治城市，不可能有那么多坏人。所以我不需要你送我，我自己可以打车回去。你是病人，还是乖乖回医院躺着。”
　　欧阳昊辰拉开车门，就想把莫小熙塞进车里。莫小熙蹙眉看着欧阳昊辰，不悦地开口：“欧阳昊辰，我说话你听不懂吗？我都说了我自己会打车回去，我不需要你送我回去！你是想知道我住在哪里就明说，何必还要假装送我回去呢？你这些追小妹妹的伎俩早已经过时了，你能不能弄点新玩意儿。”
　　“哥哥，小熙姐姐就麻烦你了，我还要赶回去照顾蓉儿。哥哥，你一定要把小熙姐姐安全送到家。如果你今天晚上不回家也没有关系！”欧阳明月调侃道。
　　莫小熙狠狠地瞪了欧阳明月一眼，抓住欧阳明月的胳膊，恶狠狠地威胁道：“明月，你想做什么？你明知道我现在已经有新的生活，你为什么还要这么做？”
　　“小熙姐姐，虽然我哥不记得你了，但我哥心底还是爱着你的。如果我哥心底没有你的话，我哥不可能抓住你的胳膊半天不放。反正现在男未婚，女未嫁。你又何必扭扭捏捏，而且我也能看出来你还爱着我哥。”欧阳明月附在莫小熙耳边轻声道。
　　“谁说的！我怎么可能还爱着他，我早已经把他忘得一干二净了。如果我还爱着他，我怎么可能这么多年都没有回来找他。这只能说明一个问题，那就是我已经不爱他了。”莫小熙心里有些酸涩，嘴上还是很硬气地道。
　　欧阳明月摆摆手，笑眯眯地道：“哥哥，祝你和小熙姐姐度过一个美好的夜晚。”
　　莫小熙举起手，轻轻敲了敲欧阳明月的头，无奈地道：“明月，乱说话是要遭到惩罚的。你怎么能如此乱说话，什么叫做我和欧阳昊辰度过一个美好的夜晚。我和欧阳昊辰孤男寡女的，怎么可能共处一室。”
　　欧阳昊辰看着莫小熙嫌弃他的样子，心里有些痛痛的。冷声道：“明月，既然她不希望我们送她回去，就让她打车回去吧。”
　　欧阳明月没有想到欧阳昊辰竟然会同意莫小熙自己打车回去，看来欧阳昊辰此时并不是那么在乎莫小熙。欧阳昊辰在乎莫小熙的话，应该不会答应莫小熙独自回家。
　　拿钥匙打开门，莫小熙疲惫的往沙发上一趟，就动都不想动一下。莫童小大人的站在莫小熙身旁，冷声询问：“妈咪，你怎么这么晚才回家？你不知道你这么晚回家，我们会很担心你的吗？”
　　“对呀！妈咪，你不知道你没有回家前，我们都不敢睡觉。我们真的很担心你会出事，今天是你第一天去上班，你怎么会这么晚才回来？妈咪，侦探社的工作有那么忙吗？”莫谣抬起头，眨巴着大眼睛看着莫小熙。
　　莫小熙蹲下身，把莫谣抱进怀里。低声开口：“对不起！谣谣，妈咪不是故意这么晚才回来的。今天晚上妈咪加班破了个失踪案，你们想不想知道？”
　　莫谣摇头，懒洋洋地道：“不想。我困了，现在你回来了，我可以安心的睡觉去了。妈咪，你不回来，我都不能安心睡觉。”
　　莫小熙摸着莫谣的头，愧疚地道：“妈咪知道错了，妈咪以后尽量准时下班。妈咪刚刚接手沧海市分社的工作，很多事情都还没有理顺。等妈咪花点时间把沧海市分社的工作打理顺手，也就可以多抽点时间陪陪你和哥哥了。”
　　“妈咪，侦探社的工作真的那么辛苦的话，我们就不上班了！即使妈咪没有工作，我也可以养活妈咪和妹妹。”莫童傲娇地道。
　　“小童，赚钱养家是妈咪的责任，妈咪怎么能让小小的孩子去赚钱养家呢？小童，妈咪的工作一点都不辛苦。你以前在伦敦的时候也见过妈咪工作，妈咪工作一点也不辛苦的。”莫小熙有些无奈地道。莫童并不像个什么都不懂事的孩子，莫童很懂事，有的时候懂事到让她不知道说什么好。
　　莫谣拉了拉莫童的手，低声开口：“妈咪，你工作了一天很累了，早点休息吧！我和哥哥也要去睡了，妈咪，你今天晚上加班，明天应该可以睡到自然醒了吧。”
　　“还是谣谣了解妈咪的工作时间安排，明天妈咪要睡到自然醒。你们早上想吃什么可以到外面吃，或者是在家里自己做。或者你们点外卖，不管你们做什么都可以，但就是声音不能太大，不能影响我睡觉。”莫小熙认真的看着莫童和莫谣，认真地交代道。
　　莫童点头答应：“知道了。妈咪，你老实告诉我，你今天晚上是不是又看见那些可怕的阿飘了？”
　　莫谣看着莫小熙疲惫的脸，无奈地道：“哥哥，别问妈咪了。看妈咪这疲惫的样子，就知道妈咪又见到阿飘了。而且妈咪脸色这么难看，肯定是妈咪跟那个阿飘发生了长时间的对话。妈咪，你跟阿飘对话很伤身体，你怎么还是要跟阿飘说话。”
　　莫小熙抚摸着莫谣的头，欣慰地开口：“我家谣谣长大了，知道关心妈咪了。妈咪也是不得已，不然妈咪也不会跟阿飘说话。关于妈咪能看见阿飘的事情，不能告诉别人，知道吗？”
　　“放心吧。谣谣和哥哥不会说出去，妈咪早点休息。”莫谣说着拉着莫童朝着房间走去。
　　莫小熙慵懒的继续躺在沙发上，莫童和莫谣比寻常孩子聪明，她也不知道这是好还是不好？
　　赵凌的话却让她心里堵得慌，醉倩倩竟然为了得到欧阳昊辰，不惜软禁欧阳昊辰。也不知道醉倩倩现在怎么样了，得罪欧阳昊辰的人，应该没有什么好下场。只是她很好奇，当年电话里那个女人到底变成什么样子了？
　　谁会知道呢？对了，金珉豪是欧阳昊辰的好哥们。说不定金珉豪知道醉倩倩的下落，金珉豪的电话她一直存在手机里。
　　“喂！你找谁？”金珉豪皱着眉头，看着陌生的号码，会是谁给他打电话。
　　“珉豪，是我。”莫小熙低声开口。
　　金珉豪站起身，激动地喊道：“莫……莫小熙？真的是你吗？你回沧海市了？这些年你去哪里了，你怎么都不给我们打电话报平安？”
　　莫小熙叹了口气，无言地道：“珉豪，你一下子问那么多问题，你让我回答哪一个好。算了，我还是一个都不要回答了。珉豪，我今天给你打电话，就是想问问你醉倩倩在哪里？”
　　“醉倩倩？嫂子，你和昊辰这么多年过去了，还是心有灵犀一点通。一个小时之前，昊辰也是打电话来问我醉倩倩的下落。”金珉豪戏谑道。
　　欧阳昊辰也打听醉倩倩的消息，欧阳昊辰不是已经失忆了吗？又怎么会想起询问醉倩倩。如果说欧阳昊辰想起来了，那么欧阳昊辰应该知道醉倩倩的下落。欧阳昊辰出现在金科公司，难道她和赵凌说话被欧阳昊辰听到了，所以欧阳昊辰才会跟金珉豪打听醉倩倩的下落。
　　金珉豪见莫小熙不再说话，继续道：“你是不是也觉得很奇怪？我也觉得很奇怪。我怀疑欧阳昊辰似乎知道了什么，不然欧阳昊辰不会突然打电话来问我醉倩倩的下落。自从两年前欧阳昊辰出海遇到意外，失去记忆之后，欧阳昊辰就再也没有过问醉倩倩。”
　　莫小熙听完金珉豪的解释，更加确认了自己心里的想法。欧阳昊辰十有八九跟踪他们，然后听到了她和赵凌的对话。
　　“珉豪，我并不关心欧阳昊辰是否想起了过去的事。我现在关心的是醉倩倩到底怎么样了？”莫小熙假装不在意地道。
　　金珉豪没有想到以前那个温柔可人的莫小熙会变得这么冷血，肯定是这些年的生活不如意，才会让莫小熙变得这么冷血。看来欧阳昊辰想追回莫小熙，还要下一番功夫才行。
　　“醉倩倩被关押在一个无名小岛上，昊辰的意思是，找不到你之前醉倩倩都不能死。所以这些年我们也是这么做的，我们让醉倩倩生活在水深火热之中，但又不让她死。”金珉豪冷声回答。
　　莫小熙眉头深深皱在一起，欧阳昊辰这意思就是要让醉倩倩生不如死。这对醉倩倩来说，确实是最重的惩罚。
　　“你能带我去见见醉倩倩吗？我想知道醉倩倩现在过得怎么样？”莫小熙淡淡地道。
　　金珉豪诧异的看着电话，有些愣愣地问：“嫂子，你想去见见醉倩倩，是真的吗？你真的想要去见醉倩倩！”
　　莫小熙肯定的点头，认真地道：“当然是真的。”


第285章 这不是真的，你骗我

　　夜渐渐深了，莫小熙就这么静静的看着窗外发呆。这些年的点点滴滴都还在眼前，她刚到伦敦的时候恨过E倩倩。是E倩倩让她变成无家可归的流浪儿，后来因为有莫童和莫谣陪在她身边，她不得不努力工作赚钱养家。慢慢的，她变得越来越冰冷，越来越不想说话。能不说话的时候，她都不想说话。她只有在莫童和莫谣面前才不会表现得太冰冷，因为太冰冷对孩子的成长不利。
　　她这些年不是没有想起过欧阳昊辰，欧阳昊辰早已经刻在她的心上，她又怎么可能轻易去除。这些年是她刻意不去关注欧阳昊辰的消息，时间久了，她也就不敢关注欧阳昊辰的消息。因为她很害怕看到欧阳昊辰结婚的消息，虽然她离开前已经签了离婚协议，但她还是不能接受欧阳昊辰喜欢别人，跟别人结婚。她明知道自己这样的行为很可笑，但她就是没有办法控制自己。
　　“欧阳昊辰，你怎么能忘记我呢？我无时无刻都在想着你，而你却把我忘得一干二净。你忘记我，就是要惩罚我当年的不告而别吗？昊辰，对不起。当年我也是不得已才会离开你，其实我不应该那么不信任你。只是我真的不敢赌，我输不起。如果你没有了，我活着又有什么意义。昊辰，对不起！”莫小熙喃喃地自言自语。
　　“妈咪，你在一个说什么？”莫谣一只手揉着眼睛，一只手拉着莫小熙的手，迷迷糊糊地问。
　　莫小熙低下头，就看到莫谣穿着粉红色的小睡裙，眨巴着朦朦胧胧的大眼睛看着自己。莫小熙叹口气，低声开口：“谣谣，你怎么还没有睡？”
　　莫谣软软糯糯地开口解释：“妈咪，我早就睡了，我只是口渴了，然后起来喝点水。”
　　“真的吗？那妈咪去帮你倒水，你在沙发上坐一会儿。”莫小熙微微勾着唇，微笑着道。
　　莫谣果断摇头，懂事地道：“不需要。妈咪，我自己能搞定。哥哥说我不能什么事都麻烦妈咪，妈咪工作已经很辛苦。我要学会体谅妈咪，妈咪我说得对吗？”
　　莫小熙欣慰的看着莫谣，点点头赞扬道：“嗯。我的谣谣真乖，那你自己去倒水吧。不过你要小心一点，别把水弄洒了哦！”
　　莫谣点点头，就端着自己的小杯子去接水。
　　莫小熙看着莫谣小小的背影，心里有些难过。她的孩子都好懂事，这么小的孩子就知道要体谅她这个做妈咪的，她真的很感动。很多这么小的孩子，只会坐在父母的怀里撒娇，很少有像莫童和莫谣这么懂事贴心的。
　　欧阳昊辰站在院子里，静静的看着莫小熙曾经最喜欢的秋千。欧阳昊辰一直很奇怪，他一个大男人怎么会喜欢在花园里安置一个秋千。现在才明白这应该是莫小熙喜欢的，不然他应该也不会每次看到秋千就会有一种熟悉的感觉。
　　“你怎么这么晚才回来？昊辰。”李雪看着站在院子里发呆的欧阳昊辰，不悦地道。
　　欧阳昊辰蹙眉，转头看向说话的李雪。冷声道：“我什么时候回来，需要你管？李雪，你什么时候开始连我啥时候回来都要管了？你虽然是我的救命恩人，但你没有资格管我！”
　　“我……我不是想管你，我只是关心你。你这么晚才回来，我很担心你。昊辰，你身体不好，你就不要经常在外面应酬。你多回家吃晚餐，我给你熬汤补补身子！”李雪虽然很害怕欧阳昊辰冰冷的眼神，但还是鼓起勇气道。
　　“谢谢！不过我不需要，你如果没事可做的话，你可以去找个男人谈恋爱。”欧阳昊辰淡淡地道。
　　李雪哀怨的看着欧阳昊辰，期期艾艾地道：“昊辰，你明知道我心里只喜欢你，你还让我去找个男人谈恋爱。昊辰，你就不能接受我的爱吗？”
　　欧阳昊辰想也不想地道：“不能。我从来就没有喜欢过你，我之所以没有把你赶出我的视线，是因为你是我的恩人。如果你不是我的恩人，我一定不会让你出现在我的视线里。还有你这些年做的事，我早就可以把你赶出别墅，你把我身边追求我的女人都赶走了，你别以为你做得很隐蔽，我没有发现……”
　　“你都知道了！但你并没有反对我这么做，你现在是在为她们打抱不平吗？”李雪嘟着嘴，委屈地道。
　　“我没有心情替她们打抱不平，我只是提醒你，以后别再做这些无聊的事。还有以前我身边的那些女人，我都不在乎，所以你把她们逼走了，我也睁只眼闭只眼，但以后我身边出现的女人对我很重要，你最好不要耍花招。”欧阳昊辰冷声道。
　　李雪听到这话，心里燃起了愤怒的火焰。欧阳昊辰这话的意思代表着欧阳昊辰身边出现了对欧阳昊辰很重要的人，欧阳昊辰身边怎么会突然冒出来对欧阳昊辰很重要的人呢？不管那个人是谁，都不能把欧阳昊辰抢走。欧阳昊辰只能是她的，任何人都不能抢走欧阳昊辰。
　　“我知道你没有把我的话放在心上，那你就给我记住了。如果一旦我发现你对我身边的人下手，那么你救我的恩情一笔勾销。以后你的事情我绝不会过问，这些年你仗着欧氏集团在外面应该得罪了不少人吧！李雪，你这样的人品，我怎么可能喜欢你！”欧阳昊辰冷声讽刺道。
　　“不！这不是真的，你骗我！昊辰，我做这么多，都是因为我太爱你了。从我见你的第一眼开始，我就爱上你了。我在海边看到你的第一眼开始，我就认定你是我的。你是上天赐予我的礼物，我是不会同意把你拱手让给别人的。”李雪憧憬地道。
　　欧阳昊辰指着自己的鼻尖，冷笑道：“礼物？李雪，你是不是脑子不清楚！我怎么可能是上天赐予你的礼物，我只是不小心遇上了你而已。你真的以为电视剧里那种以身相许的戏码会在现实里上演，我看你是偶像剧看多了，产生幻想了吧！我这辈子都是不可能喜欢你的，你还是做好自己的事，别打扰我的生活，否则我是不会袖手旁观的。”
　　李雪看着有些生气的欧阳昊辰，不甘心地吼道：“凭什么？昊辰，你凭什么跟我说这种话。我救了你，你没有资格拒绝我！你真的要拒绝我吗？你就不担心我把你的别墅放一把火烧了吗？”
　　“你有病啊！李雪，你是不是疯了？你知不知道你在说什么，你有本事就一把火把别墅烧了。”穆姨站在欧阳昊辰身后不远处，冷冷地开口。
　　李雪看到穆姨，有些紧张地解释道：“穆姨，我开玩笑的，我怎么会烧别墅！穆姨，你千万别当真！”
　　穆姨不屑的扫了眼李雪，心疼的看着欧阳昊辰，轻声问：“少爷，你不是还在医院里吗？你怎么会从医院里回来了，我还准备去熬点鸡汤，明天一早送到医院去。”
　　“你……你说什么，昊辰怎么会在医院里？”李雪伸手去拉欧阳昊辰的手，准备检查一下欧阳昊辰伤到哪里了。
　　欧阳昊辰不动声色的后退了一步，冷冷地开口：“我没事。只是头疼，突然昏迷而已。穆姨，我已经没事了，你就别那么紧张了。你也知道，我大脑里的淤血一时半会儿也不会消失，我会好好保养身体，不让你担心的。”
　　穆姨无奈的叹口气，心疼地道：“你呀！你怎么就是不知道心疼自己，也不知道莫小姐现在在哪里？如果莫……”
　　话才说了一半，穆姨赶紧伸手捂住自己的嘴，紧张的看着欧阳昊辰。她已经很久没有在欧阳昊辰的面前提起过莫小熙，今天怎么会突然在欧阳昊辰面前提起莫小熙。肯定是刚才被李雪那个狐狸精气的，李雪那个狐狸精真的是相当的讨厌，如果不是念在李雪是欧阳昊辰的救命恩人的份上，李雪早已经被她赶出去了无数次。
　　相较于李雪的蛮横无理，目中无人。莫小熙的温柔善良，懂事孝顺真的是太好了。只是莫小熙就这么离开了，悄无声息的离开了。虽然她知道莫小熙是因为救欧阳昊辰才离开的，但她心里还是有那么一点点埋怨莫小熙的。特别是欧阳昊辰出海受伤之后，她心里对莫小熙的意见就更大了。莫小熙怎么能这么一走了之，也不知道莫小熙在外面过得好不好？
　　欧阳昊辰看了眼紧张的穆姨，淡淡地开口：“莫小熙现在很好。我已经见到她了，穆姨，你什么时候也可以去见见莫小熙，说不定她也很想见你呢！”
　　“真的吗？少爷，你真的见到莫小姐了！少爷，你没有骗我吧，你真的见到莫小姐啦？”穆姨重复问道。
　　“是。我回来之前还见到了莫小熙，如果你不相信的话你可以问明月。明月看见我和莫小熙在一起，明月让我送莫小熙回去，但莫小熙不肯，自己走了……”欧阳昊辰冷哼道。
　　穆姨激动的抓住欧阳昊辰的手袖，兴奋地道：“太好了。莫小姐终于回来了，少爷，莫小姐回来了，你怎么不带莫小姐回家？”
　　欧阳昊辰蹙眉，冷声问：“回家？莫小熙为什么要跟我回家，莫小熙不是有自己的家吗？”
　　穆姨想了想道：“哎，少爷，有些事以后你会明白的！既然莫小姐安全的回来了，那我就放心了。这些年我虽然没有提起过莫小姐，但我心里真的很担心莫小姐。少爷，你想起莫小姐了吗？”
　　欧阳昊辰摇头，淡定地道：“穆姨，你这话的意思就是我应该想起莫小熙，对不对？只可惜我还是什么都想不起来，穆姨，你能不能跟我讲讲莫小熙的事？”
　　穆姨果断的拒绝：“不说。你和莫小姐的事情我是不会说的，你还是自己去问莫小姐吧！”
　　李雪冷眼看着穆姨，心里对穆姨更增添了几分恨意。穆姨这个可恶的老巫婆，为什么欧阳昊辰要那么信任穆姨那个老巫婆。穆姨的话欧阳昊辰似乎很相信，还有穆姨口中说的那个莫小熙又是谁，不行，她不能这么坐以待毙，她一定要先下手为强！


第286章 爸爸，对不起！

　　欧阳昊辰深呼吸，冷冷地开口：“穆姨，时间不早了。我先回房，你也早点休息吧！”
　　说着欧阳昊辰也不管穆姨是什么反应，朝着房间走去。
　　穆姨无奈的摇摇头，叹口气自言自语道：“莫小姐，这些年你怎么就不肯回来看看呢？莫小姐，如果你早些回来，这个家就不会是现在这个样子……”
　　“老太婆，你嘀嘀咕咕的说些什么？你不要以为昊辰信任你，你就可以这么嚣张！我迟早有一天会成为别墅的女主人，到时候我第一个要开除的人就是你这个老太婆！”李雪张牙舞爪的看着穆姨，威胁恐吓道。
　　穆姨冷冷的斜睨了李雪一眼，不耐烦地道：“是吗？那我就拭目以待，李雪，你还真没有自知之明。以前你不可能成为别墅的女主人，以后你更没有可能。你刚才不是已经听见了吗？莫小姐回来了，莫小姐才是别墅的女主人，你就别幻想着成为别墅的女主人了。简直是做梦，你以为欧阳家族的女主人谁都可以当？”
　　李雪抓住穆姨的衣领，威胁道：“说！莫小熙到底是什么人？刚才昊辰说莫小熙回来了，你刚才也提到这个女人，这个女人到底是什么来历？”
　　“你想知道？我偏不告诉你，放手！你别想从我嘴里打听到关于莫小姐的一星半点，你这样目中无人的女人根本不配知道莫小姐是谁！如果你不想输得太难看，我奉劝你还是赶紧离开别墅。这些年你在别墅里好吃好住的，你还幻想着成为别墅的女主人，你真的是痴心妄想。实话告诉你，从你第一天住进来，我就随时准备把你赶出去了！”穆姨冷声道。
　　李雪抓狂的看着穆姨，虽然平时她对穆姨都是大呼小叫的，但那么做的前提是欧阳昊辰不在别墅里。现在欧阳昊辰在别墅里，她还是不敢太放肆，不然欧阳昊辰生气起来，说不定真的会把她赶出去。貌似最近欧阳昊辰很不待见她，难道是因为莫小熙的缘故。莫小熙没有回来之前，欧阳昊辰虽然也不是那么喜欢她，但至少不会这么讨厌她。
　　“莫小熙，你给我等着，我一定不会让你蹦Q太久。莫小熙，你有本事就别像缩头乌龟一样躲着，你有本事就跟我公平竞争，我就不信凭我的美貌，赢不了你！”李雪瞪着穆姨离开的背影，自信满满地小声道。
　　还好李雪这番话没有让穆姨听见，如果穆姨听见李雪这番话，估计会从梦中笑醒过来。李雪怎么可能是莫小熙的对手，李雪还真是没有一丁点儿的自知之明。但凡李雪有那么一点点的自知之明，李雪就不会说出这样没有意义的废话。
　　许大白早早的坐在了接待室里等着赵凌的父亲，昨天晚上他已经打电话给赵凌的父亲。他约赵凌的父亲今天早上在侦探社见面，具体的事情他并没有告诉赵凌的父亲。因为他很清楚，赵凌已经死了的消息在电话里告诉赵凌的父亲，赵凌的父亲肯定无法接受，也不会相信。虽然见面谈，赵凌的父亲肯定也很难接受这样的事实，但总比电话里说要好一些。
　　“赵叔叔，请坐！”玖熙推开接待室的门，请赵凌的父亲入座。
　　赵父坐下后，激动地开口：“许先生，是不是有我女儿的消息了？”
　　许大白看了眼坐在自己对面的玖熙，咽了咽口水，紧张地开口：“赵叔叔，您别太激动。确实已经有您女儿的消息，您做好思想准备我再告诉您。”
　　赵父蹙眉看着许大白，叹口气道：“许先生，你就开门见山的说吧。已经五年了，我……我虽然很希望我的女儿能活着，不过我也不抱太大的希望。我现在的想法很简单，我就是想见见我的女儿，都说生要见人，死要见尸。五年了，没有一点关于小凌的消息！”
　　许大白闭眼，深呼吸后才静静地开口：“赵叔叔，我找到赵凌的尸体了。赵凌在五年前就已经遇害了，具体害死赵凌的凶手警察会告诉您。赵叔叔，您节哀顺变！”
　　“这……这不是真的，小凌那么乖巧懂事的孩子，怎么会说没了就没了呢？许先生，你骗我的，对不对？你告诉我，你是在骗我，我的小凌只是在另一个城市好好的生活着！”赵父激动的扯着许大白的衣领，高声喊道。
　　赵父早已经猜想到赵凌可能已经没了，只是当许大白亲口告诉他，他的女儿已经死了，而且是已经死了五年了。他接受不了，他的女儿怎么就没了呢！赵凌虽然有点小任性，但赵凌还是很乖巧懂事的。
　　许大白蹙着眉头看着赵父，他没有想到一直彬彬有礼的赵父会突然扯住他的衣领。许大白就这么沉默了几秒之后，无奈地开口提醒：“赵叔叔，您放开我！”
　　“赵先生，麻烦您放开我同事，有话好好说。没有必要动手吧！”玖熙看不下去了，冷冷地开口。
　　赵父低头看了看自己的手，缩回自己的手，歉意地道：“对不起！我不是故意的，我刚才只是太激动了。许先生，我没有伤到你吧！”
　　许大白摇头，淡淡地道：“没事。我能理解您现在的心情，关于赵凌的事，我们已经完成任务。”
　　“谢谢你，许先生。你们侦探社真的很厉害，我找了我女儿五年都没有找到。你们在这么短的时间内就找到了我女儿，谢谢你们！”赵父红着眼眶，伤心地道。
　　“这是我们应该做的，赵叔叔，您节哀顺变。人死不能复生，过不了多久公安局那边就会联系您，您就可以去把赵凌带回家了！”许大白沉声开口。
　　当初赵父来找他委托任务的时候，他就觉得赵凌八成已经香消玉殒了。只是他没有证据证明，他不敢乱说话。现在事实证明，赵凌确实在五年前就已经被害死了。
　　叮咚……
　　许大白拿出手机，就看到一条短消息：大白，让赵父来见我。
　　莫小熙要见赵父？莫小熙见赵父做什么，难道莫小熙隐瞒了他们什么事？不可能啊！赵凌的尸体都已经找到了，还有什么事好隐瞒的呢？许大白蹙眉，想不明白莫小熙要做什么。
　　“赵叔叔，我们社长要见您！”许大白虽然不明白莫小熙为什么会突然发信息，让赵父去见她，但还是乖乖的把莫小熙要见赵父的意思转达给了赵父。
　　赵父皱着眉头，不解地问道：“许先生，我从来没有见过你们社长。你们社长怎么会突然要见我，是不是我女儿的案子很难查，你们社长要求加钱？”
　　许大白果断摇头，默默地解释：“应该不是。虽然我也不清楚社长为什么要见您，但我想应该不是加钱。我们社长人很好，您就放心的去见我们社长吧！”
　　“真的吗？你没有骗我吧，许先生。”赵父皱着眉头问。
　　“当然是真的，我们社长很厉害的。您女儿的尸体就是我们社长发现的，您说我们社长厉害不厉害。说不定我们社长是发现了其他关于您女儿的事，要单独告诉您！”玖熙插嘴。
　　赵父叹口气，无奈地道：“也罢，我就去见见你们社长好了。”
　　“莫小姐，赵先生已经到了。”佟站在莫小熙的办公室门口，轻声开口。
　　莫小熙头都没有抬一下，冷声道：“请他进来。”
　　赵父进门，坐在莫小熙对面的椅子上，打量着莫小熙。
　　“你就是侦探社的社长？没想到侦探社的社长竟然会是这么年轻的女孩子……”赵父观察了莫小熙半晌后，意有所指地开口。
　　莫小熙抬起头，冷冷地看着赵父，没有表情地道：“赵先生想不想见赵凌？”
　　赵父诧异的盯着莫小熙的眼睛，奇怪地道：“刚才许先生已经告诉我，我的女儿已经死了。你现在问我想不想见我女儿，你们侦探社是在跟我开玩笑吗？”
　　“赵凌是已经死了，但我可以让你跟赵凌的灵魂见一面。这也是赵凌的意思，赵凌想要见你！”莫小熙冷声道。
　　“你……你逗我的吧！灵魂，你是不是侦探小说看多了，还灵魂！我怎么觉得你这个社长一点也不靠谱，你还没有许先生靠谱！”赵父不满地道。
　　莫小熙摇摇头，无奈地道：“赵先生，既然你不愿意见赵凌，那我只能让赵凌遗憾的离开了。”
　　赵父盯着莫小熙的脸看了半晌，莫小熙一脸认真的模样，并不像在开玩笑。难道眼前这个年纪轻轻的女孩子真的能让他见赵凌？
　　“你……你真的能让我见我女儿，你没有骗我吧！”赵父继续问道。
　　“如果你想见赵凌，今天晚上八点到金科公司楼下等我。如果你不想见，那么就不用来，只能你一个人来见！”莫小熙冷冷地开口。
　　赵父蹙眉，有些不确定地道：“你到底想做什么？”
　　“我对你这样的老男人不敢兴趣，我只是完成赵凌的愿望而已。如果不是看在赵凌已经香消玉殒的份上，我才懒得让你见赵凌。”莫小熙冷冷地道。
　　“你……你这话到底是什么意思，什么叫做你对我这样的老男人不敢兴趣。我还对你这样的小丫头没兴趣，你晚上约我到金科公司，你到底想做什么？”赵父不屑地道，“等一下，你刚才说金科公司？那不是我女儿之前的公司吗？难道说我女儿现在还在金科公司？”
　　莫小熙懒洋洋地看着赵父，后悔自己当初答应赵凌。没想到赵父竟然这么麻烦，早知道就不答应赵凌的要求。莫小熙叹口气，无奈地道：“你女儿的灵魂一直在金科公司，你听明白了吗？”
　　赵父诧异的看着莫小熙，半晌后才缓缓开口：“你的意思是我女儿想要见我，是吗？”
　　莫小熙点头，冷声道：“是。记住，今天晚上八点，不许带任何人，只能是你一个人。还有我带你去见你女儿的事，不能让第三个人知道。否则你永远也没有机会见到你女儿！”
　　“你到底是什么人？你要怎么让我见小凌？”赵父追问道。
　　“不该问的别问，你到底还想不想见赵凌。你还想见赵凌的话，现在离开我的办公室。晚上八点金科公司楼底下见！”莫小熙下逐客令。
　　赵父还想问什么，可是看着有些不耐烦的莫小熙，到嘴的话又咽了回去。他活了这么多年，还是第一次见到这么冷漠的女孩子。只是看这个女孩子并不像是在开玩笑，难道她真的有办法让他见到赵凌。如果真的是那样，那么他今天晚上一定会去金科公司。
　　“赵叔叔，社长找你什么事？”许大白站在离莫小熙办公室不远的地方等赵父，他很好奇莫小熙突然要见赵父。
　　“没什么。社长也只是让我节哀顺变，我还有事，先走了！”赵父不敢跟许大白说太多，虽然他心里并不是太信任莫小熙，但他还是希望莫小熙真的有办法可以让他见到赵凌。
　　许大白点点头，送赵父离开。
　　八点整，莫小熙站在金科公司楼下。十分钟之后赵父还没有来的话，她就会离开。
　　赵父坐在车里，看着站在那里的莫小熙。冷酷的背影让他心里有些纠结，莫小熙不会是想要害他的命吧。只是他并没有什么地方得罪过莫小熙，莫小熙应该不至于害他这个老头子吧。
　　“我要怎样才能见到我女儿？”赵父下车，走到莫小熙身后开口询问。
　　“跟着我，你自然就能见到你女儿！”莫小熙说完也不回头看赵父，抬脚就朝着金科公司走去。
　　莫小熙走到昨天见到赵凌的地方，默默地开口：“赵凌，出来吧！出来见见你父亲！”
　　赵凌飘在离莫小熙一米左右的地方，泪眼朦胧地喊道：“爸爸，对不起！是女儿不孝，女儿不应该赌气离家。爸爸，现在还让你白发人送黑发人。爸爸，我对不起你！”


第287章 谢谢！

　　赵父四周看了一圈，也没有看到赵凌的身影。赵父激动地问：“女儿，我的小凌。你在哪里？我刚才听见你说话了，你在哪儿？”
　　赵凌看着赵父四处查看，就是看不到自己。鼻子一酸，呜咽着道：“爸，我……我已经死了，你看不到我的身体了。没有莫小姐做法的话，我说话你都听不到。爸，能见你一面，我再无遗憾。爸，是女儿对不起你，女儿不应该太任性。爸，你能原谅女儿吗？”
　　“小凌，爸爸的乖女儿。爸爸早已经不生你的气了，只是这些年你一直没有回来，爸爸真的很担心你出事。没想到你真的出事了，是爸爸没用，你出事了这么久都没有找到你的尸体。也没有替你报仇，小凌，你知道是谁害死了你吗？”赵父叹口气，酸楚地开口。
　　“过去的都已经过去了，害死我的凶手也已经死了。我现在已经没有什么愿望，爸爸，你要照顾好自己。这辈子我对不起你，爸爸，来生我还要做爸爸的小孩！”赵凌走近赵父，默默地道。
　　赵父点点头，泪水忍不住滴落下来。都是他的错，当初他找不到赵凌就应该找侦探社帮忙。如果他早日找侦探社帮忙调查赵凌的下落，说不定赵凌就不用在这里孤孤单单的呆五年了。
　　“女儿，是爸爸没用。爸爸连帮你报仇都不知道仇人是谁！”赵父哽咽着道。
　　“赵凌，有什么话就快点跟你父亲说。你们还有三分钟的时间，我现在出去外面。”莫小熙冷冷地开口。这种生死离别的戏码她真的不愿意看，只是如果她离赵凌太远的话，赵凌说的话没有办法传到赵父耳中。
　　赵父看着莫小熙冰冷的面孔，心里有些不满莫小熙的行为。只是如果没有莫小熙的帮忙，他可能永远也没有机会见到赵凌。
　　“女儿，你接下来要去哪里？”赵父言简意赅地问。
　　赵凌看了眼伤心欲绝的赵父，深呼吸后淡淡地开口：“我要去阴间报到，我已经在这里停留了五年。我不能继续留在这里，我这些年一直没有离开，是因为我的身体一直没有人找到，我不想让我的身体一直呆在地下室里。爸，能把我的骨灰洒在大海里吗？”
　　“我答应你。等我去领回你的身体之后，我就满足你的愿望！”赵父点点头答应。
　　“爸爸，照顾好自己，你不要喝太多酒，知道吗？我不在之后，你要更加照顾好自己，才不会让我难过，好不好？爸爸，虽然我舍不得离开你，但我跟爸爸的缘分已尽。”赵凌深呼吸后，哀怨地开口。
　　赵凌最后看了一眼赵父，把赵父的样貌刻在自己脑海里。即使她再怎么把赵父刻在脑海里，等她喝孟婆汤的时候，她还是会把赵父忘得一干二净。
　　赵父蹲下身，痛苦的抱着自己的头，伤心地喊道：“小凌，我的小凌，你怎么就这么离开了呢。你怎么不等等爸爸，爸爸舍不得你走。小凌，你就不能走慢一点，黄泉路上你一个人会孤单吗？”
　　莫小熙递给赵父一张纸巾，冷冷地开口：“她已经走了。你节哀！”
　　“你……你到底是谁，你为什么能让我听见小凌说话！你真的是侦探社的社长吗？”赵父抬起头，红着眼睛看着莫小熙，忍不住问出了心中的疑惑。
　　莫小熙抿唇，冷冷地道：“我是谁真的有那么重要吗？我是谁一点都不重要，我并没有伤害你，不是吗？我能看见阿飘的事情还希望你保密。虽然你告诉别人，别人也不会相信你。他们还会把你当成疯子，你自己决定吧！”
　　赵父点点头，弱弱地道：“谢谢！谢谢你，如果不是你帮忙，我真的没有机会见到小凌。虽然我没有看见小凌，但是我听见小凌那熟悉的声音。我已经五年没有跟小凌说过话了，我真的很高兴，能在小凌离开前，跟小凌说说话。”
　　莫小熙摇头，淡淡地道：“不用谢！我并没有做什么，是我答应赵凌，让你们见一面。赵凌做错了事，但没有必要接受这么重的惩罚。”^
　　“你知道小凌到底做了什么事，才会招来杀身之祸吗？”赵父盯着莫小熙的眼睛，希望能从莫小熙这里知道赵凌到底做了什么事，才会被害死了。
　　莫小熙冷冷的看着赵父，不咸不淡地开口：“不知道。过去的事情都已经过去了，你纠结于过去有用吗？”
　　赵父还想说话，莫小熙冷冷地继续道：“现在我已经完成赵凌的愿望，我要回去了。”
　　“你真的不知道小凌到底做了什么事吗？”赵父看着莫小熙的背影，追问道。
　　莫小熙假装没有听见赵父的话，冷冷的朝着外面走去。赵凌的事情可以告一段落了，现在她要去见见E倩倩。金珉豪已经同意她见E倩倩，本来金珉豪是不同意她见E倩倩的。金珉豪的意思是有必要把这件事告诉欧阳昊辰，但莫小熙并不想让欧阳昊辰知道自己要见E倩倩，好说歹说金珉豪才答应莫小熙见E倩倩。
　　“珉豪，我现在已经从金科公司出来了，我直接去机场吗？”莫小熙拨通金珉豪的电话，淡定地开口。
　　“你真的想好了，要去见E倩倩？”金珉豪边接电话，边开车。他有点担心莫小熙见到E倩倩，会让莫小熙失控。
　　莫小熙果断的点头，沉声道：“对！我一定要见E倩倩，如果不是E倩倩，我的生活跟现在完全不同。我想去见E倩倩一面，我要让E倩倩知道，我还好好的活着。”
　　金珉豪无声的叹息，半晌后才幽幽开口：“好吧。如果昊辰发现我带你去见E倩倩，我不知道昊辰会不会把我发配到非洲去。不过为了你，我愿意！”
　　“额！珉豪，最后这句话可不能乱说，这话会让人误会的。如果让你女朋友知道，肯定会跟你翻脸的！珉豪，我都没有见过你女朋友，啥时候带你女朋友出来见一面。”莫小熙懒懒地调侃着金珉豪。
　　金珉豪蹙眉，无语地道：“女朋友？我也想找个女朋友，可是我的工作实在是太忙了。再者是昊辰时不时的会离开，我还要顺带帮昊辰管理沧海市的公司。你说我哪里还有时间找女朋友，我倒是想找，可也得有女人愿意成为我的女朋友啊！”
　　莫小熙干笑一声，无奈地道：“可怜的孩子，你还真是为了欧氏集团牺牲了自己的幸福。如果我身边有合适的女孩子，我会介绍你认识。”
　　“别！我现在是真的没有时间谈恋爱，如果你的朋友被我耽误了，到时候你还不冲过来扒了我的皮。我还是当我的单身狗比较好，一个人吃饱，全家不饿。这样的日子其实也还是挺好的，嫂子，你跟昊辰现在怎么样了？”金珉豪小声试探道。
　　莫小熙抿唇，默默地道：“昊辰已经不记得我，我也有了自己的生活。我觉得我们这辈子应该都不会有交集，你放心吧，我不会再伤害你的好哥们。”
　　金珉豪叹口气，感慨道：“嫂子，我觉得上天真的是给你们开了个玩笑。当初你和昊辰那么相爱，上天怎么非要拆散你们呢？现在你们经过五年时间的沉淀，又再次见面，我觉得这就是上天的安排。要不你们试着在一起，我觉得你和昊辰真的是金童玉女，十分般配。”
　　“如果我没有记错的话，我记得当初有一个医生很喜欢你！”莫小熙抿唇逗道。
　　“肯定是你记错了，我怎么不记得有个医生喜欢我。我这个人身体很好，我很少进医院的。你就不要诅咒我被医生喜欢了。你和昊辰都那么忙，如果我进了医院，谁还能帮你们的忙！”金珉豪头痛地道。还好莫小熙忘记了，不然莫小熙八成又要嘲笑他一番了。
　　莫小熙抓抓头发，问道：“真的没有吗？也许是我把事情记混了吧。”
　　金珉豪果断的回答：“真的没有，嫂子，我已经到金科公司门口。我们见面再说！”
　　莫小熙一出金科公司的大门，就看见金珉豪的车停在门口。莫小熙也不扭捏，拉开副驾驶的车门就坐了进去。莫小熙系好安全带，才转头看着金珉豪，认真地开口：“珉豪，五年不见，你还是一点都没有变。你是不是吃了什么青春永驻丹，你怎么能一点都看不出实际年龄。你是怎么做到的？”
　　“嫂子，你怎么这么会说话，你嘴巴这么甜，你自己知道吗？”金珉豪无奈地道。
　　莫小熙摇头，认真地道：“我自己不知道。说实话，我很少说这么多话。只是因为每次跟你在一起，都不会有任何的压力和不舒服。所以我在你面前就有那么一点点的散漫，你不会觉得我是个懒散的人吧。”
　　金珉豪抿唇，默默地道：“怎么会？嫂子是个严谨的人我一直都知道，嫂子这是在陌生人面前装冷酷，在朋友面前当然没有必要绷着一张脸。昊辰已经是块千年人形冰雕了，如果你再冷酷一点，那么你和昊辰在一起，会不会被冻伤啊！”
　　“应该不会吧！我觉得昊辰话并不少，当年我跟昊辰在一起的时候，昊辰可是很喜欢和我聊天说话的。”莫小熙有一搭没一搭的和金珉豪聊天。
　　“昊辰也只有在你面前，才会话比较多。还有就是在穆姨面前，至于其他人，特别是李雪面前，昊辰能不说话都不愿意说话！”金珉豪淡淡地道。
　　莫小熙蹙眉，冷声问道：“珉豪，李雪是谁？是昊辰现任女朋友吗？”
　　才听到李雪的名字，莫小熙心里就莫名的难过了起来。该来的终究要来，她已经离开了五年，欧阳昊辰找个女朋友一点都不奇怪。只是她的心还是像被针刺了一下，很痛很痛。
　　“什么女朋友！李雪才没有资格做昊辰的女朋友，因为李雪在两年前救了昊辰。并照顾了昊辰一段时间，昊辰为了感激李雪，就同意了李雪住在别墅里。”金珉豪缓缓解释。
　　“哦！珉豪，你不用跟我解释这些。我跟昊辰已经没有关系，你又何必跟我解释这些呢！”莫小熙假装淡定地道。
　　金珉豪虽然没有从莫小熙的脸上看出伤心的表情，但金珉豪从莫小熙的声音里辨别出了淡淡的忧伤感。金珉豪咬着嘴唇，淡淡地道：“哦！我知道了！以后我都不会在你面前提起李雪，你也不要告诉昊辰，是我告诉你李雪的事情的哦！”
　　“OK！”莫小熙比了个OK的手势。


第288章 仇人相见，分外眼红

　　踩在小岛的土地上，莫小熙感觉到了前所未有的潮湿和炎热，这样的地方一点也不适合生活。E倩倩就在这样高温湿热的环境下生活了五年？
　　“珉豪，带我去见E倩倩！”莫小熙冷声开口。她一分钟都不想在这里多呆，见完E倩倩她立刻就要离开这里。
　　“现在？嫂子，你不准备休息一下再去见E倩倩，E倩倩在那里，又不会跑了，你没有必要这么着急去见E倩倩吧！”金珉豪诧异地道。
　　莫小熙摇头：“这里不适合我生活，我一分钟都不想多停留。我真的很佩服E倩倩，竟然在这样的环境里生活了五年。这应该是昊辰的意思吧？”
　　金珉豪点头，缓缓开口：“你离开后，昊辰很生气。昊辰就让人把E倩倩送到了这里，让E倩倩在这小岛上自生自灭。不过E倩倩也是个坚强的，在这样的环境下，E倩倩也没有放弃生存。大概是E倩倩希望昊辰有一天能想起她，刚开始昊辰特别想你的时候还会来这里几次。每次昊辰都是无功而返，E倩倩嘴巴很紧，不管昊辰怎么威胁，E倩倩就是不肯说出你的下落。”
　　“因为E倩倩知道，如果一旦E倩倩告诉了昊辰我的下落，那么E倩倩也就没有了利用价值。我想E倩倩应该也想到了这些，所以才会咬死不说出我的去向。珉豪，你是不是也会觉得我太狠心，这么多年都没有回来找昊辰！”莫小熙不看金珉豪，朝前走去。
　　金珉豪叹口气，无奈地道：“也许吧。E倩倩骨头还是很硬，这么多年的折磨都扛过来了。如果不是E倩倩绑架昊辰在先，我觉得E倩倩这样的人做朋友还是可以的。只是这辈子我们都不可能跟E倩倩成为朋友……”金珉豪并没有回答莫小熙的问题。他心底是对莫小熙有不满的，因为莫小熙，让欧阳昊辰受了那么多苦。他作为欧阳昊辰的朋友，心疼欧阳昊辰。
　　莫小熙也不追究金珉豪，金珉豪对她有不满是正常的。谁让金珉豪是欧阳昊辰的兄弟，当初她离开虽然是迫不得已，但这并不是她离开这么多年都不回来的理由。其实她心底希望是三年后再回来，因为那样她和欧阳昊辰的三年之约就过去了。三年后，如果欧阳昊辰还喜欢她，那么他们在一起就是谁也不欠谁的。
　　就在两年前，她准备回沧海市的时候，她手头上遇到了一个很棘手的案子。后来慢慢的也就把回沧海市这件事耽误了，这一耽误就是两年。其实在帕斯卡找她聊，让她回沧海市担任分社社长的时候，她并不想回来。她不敢回来，她害怕遇到欧阳昊辰。五年，五年的时间足够改变很多事情。说不定欧阳昊辰的孩子都已经很大了，欧阳昊辰都已经有了新的女朋友，有了新的生活，她又有什么资格去打扰欧阳昊辰的生活呢？
　　“嫂子，你在想什么呢？”金珉豪蹙眉看着莫小熙，询问道。
　　莫小熙轻轻摇摇头，淡淡地道：“没有什么。我只是好奇而已，我好奇E倩倩在这里的生活是什么样的？”
　　“你想知道？其实我也不知道，因为我不喜欢E倩倩，所以我并不想知道E倩倩在这里过得怎么样。不过我想应该不会太好，因为E倩倩过得太好的话，那帮看管E倩倩的人肯定会给E倩倩找点麻烦的！”金珉豪缓缓开口。
　　莫小熙蹙眉，无奈地道：“哦。那我也就不打听E倩倩的现状了，肯定不会太好就是了。”
　　“金先生，您来了？您可是有好长一段时间没有来岛上了！”一个皮肤黝黑的年轻人满脸恭敬的看着金珉豪，开心地道。
　　“黑龙，这个月是你在这里看管E倩倩？”金珉豪淡淡地问道。
　　“是的。金先生，您这次给兄弟们带什么好吃的来了？”黑龙腼腆的看着金珉豪，仿佛金珉豪就是让人流口水的美味食物。
　　金珉豪拍了拍黑龙的肩膀，指着莫小熙道：“你还是跟嫂子要吃的，说不定嫂子一个开心，你们就可以离开这个小岛了！”
　　黑龙抬起眼睛，打量着莫小熙，半晌后幽幽地开口询问：“金先生，您开玩笑的吧？她这么年轻，怎么可能是嫂子。您不会是故意逗我的吧？”
　　金珉豪摇头，打趣道：“黑龙，我说的是真的，她真的是你们少爷的爱人！如果她不是你们少爷的爱人，我又怎么敢把她带到小岛上来！”
　　“您……您说的是真的……真的吗？您没有拿我寻……寻开心！金先生，她真的是……是少爷的爱人，那这么多年我怎么没有见过她？”黑龙结结巴巴的开口，“不对！金先生，您肯定在逗我玩。我可是知道E倩倩就是因为把莫小姐弄去了一个没人知道的地方，才会被少爷下令丢到这个小岛上！”
　　金珉豪严肃的看着黑龙，认真地道：“我真的没有骗你，她真的是昊辰的爱人。你也知道昊辰的爱人姓莫，那你可以问问她，她是不是姓莫！”
　　黑龙再次看向站在金珉豪旁边的莫小熙，紧张地问道：“您……您真的是失踪了五年的莫小姐？”
　　莫小熙没有想到金珉豪会揭穿自己的身份，她本来是打算悄悄的来这里看E倩倩一眼，然后再悄无声息的离开。现在看来是不可能了，金珉豪已经曝光了她的身份。只是现在她的身份很尴尬，欧阳昊辰的爱人不是已经换成了李雪了吗？为什么黑龙不知道，难道是因为这里消息太闭塞，所以李雪是欧阳昊辰的女朋友的消息才没有传到这里来。
　　“我就是莫小熙。不过我并没有失踪，我只是离开沧海市而已。”莫小熙淡淡地开口解释。
　　黑龙抱住双手，恭敬地喊道：“莫小姐，欢迎您来到小岛上做客！只是您来小岛上，少爷怎么没有跟您一起来？”
　　莫小熙淡淡地道：“昊辰工作太忙，所以就让珉豪带我过来了。我不会给你增添麻烦吧？”
　　黑龙果断摇头，笑着喊道：“当然不会。在这个小岛上很难遇到外面的人，我每天都只能在这个小岛上看看日出，看看日落。其实这样的生活真的很无聊，现在莫小姐回来了，说不定我们就不用再看押E倩倩，我们可以跟着莫小姐离开这里吗？”
　　“额。你要离开这里，我还做不了主。E倩倩现在还好吗？”莫小熙转移话题，她现在不是欧阳昊辰什么人，她没有权利带黑龙离开。以前她可能还能在欧阳昊辰面前替黑龙美言几句，现在欧阳昊辰连她是谁都不知道，又怎么可能听她的话。
　　黑龙诚实的摇头：“不好。E倩倩应该快要死了，E倩倩前段时间得了流感。因为小岛上没有现成的医生，E倩倩的病得不到及时的医治。更重要的原因是这段时间小岛周围时不时的就会有暴雨，外面的船根本不敢靠近。昨天天气才晴起来的，不然金先生应该也不敢带您到岛上来。”
　　莫小熙点点头，没有再说话。
　　金珉豪拍了拍黑龙的肩膀，吩咐道：“好了。现在带我们去见见E倩倩，我们今天晚上还要返回沧海市。”
　　黑龙看向金珉豪，想从金珉豪的表情里看出是真的还是假的。金珉豪和莫小熙今天晚上才到小岛上，就要连夜赶回去吗？这样会不会太赶了一点，他们为什么这么急着回沧海市？不会是沧海市出了什么事，他们才这么慌慌忙忙的赶回起去吧。
　　“是出了什么问题吗？金先生为什么要这么着急的赶回去？”黑龙好奇地问道。
　　金珉豪摇头，淡淡地开口解释：“没有什么问题，只是嫂子明天还要上班，所以我们要连夜赶回去。”
　　“莫小姐，您可以请一天假吗？这样来回奔波真的很辛苦！”黑龙关心地道。
　　金珉豪敲了敲黑龙的头，打趣道：“你小子胆子不小，竟然敢觊觎嫂子的美貌。你也不怕昊辰削了你的皮，要是昊辰知道你觊觎嫂子的美貌，昊辰一定会让你吃不了兜着走！”
　　“我……我只是关心一下莫小姐，少爷的爱人我怎么敢觊觎。我还想多活几年，我可不想这么早就去找阎王爷。听说阎王爷是个很无趣的老头，我才不要去找阎王爷！”黑龙笑嘻嘻地道。
　　“有自知之明就好，嫂子可不是你觊觎的！”金珉豪冷声道。
　　莫小熙蹙着眉听着金珉豪和黑龙的对话，黑龙不知道她的身份也就算了。金珉豪知道欧阳昊辰现在的女朋友是李雪，为什么还老是喊她嫂子。不会是金珉豪习惯喊她嫂子，所以看见她就条件反射的喊她嫂子吧。只是现在黑龙在，她也不好当面问金珉豪。
　　“黑龙大哥，我求你，帮我找个医生。我会感激你一辈子的！”E倩倩听见门外传来脚步声，虚弱地喊道。
　　莫小熙看了眼黑龙，又看了眼金珉豪。推开虚掩着的门，走进去。冷冷的打量着躺在床上的E倩倩，此时的E倩倩皮肤黝黑，眼窝深陷，颧骨高高的立在瘦削的脸上，看起来有种怪石嶙峋的感觉。
　　“你……你是谁？你怎么进来的！”E倩倩警惕的看着莫小熙，激动地喊道。
　　“我是谁？你都不知道我是谁了吗？当初你逼我离开昊辰，怎么这么快就把我忘记了！E倩倩，你不是千方百计要跟昊辰在一起的吗？你怎么混得这么凄惨！”莫小熙瞪了眼E倩倩，冷冷地讽刺道。
　　E倩倩打量着莫小熙，半晌后默默地开口：“你是莫小熙？你是那个害我变成今天这番模样的罪魁祸首！你怎么会来这里，你是来看我落魄样子的，对吗？”
　　这真是仇人相见，分外眼红！
　　莫小熙纵纵肩膀，冷声道：“我就是来看看你，你当初那么威胁我，逼我跟昊辰签订离婚协议。你没想到你也有今天吧！高高在上的E倩倩，也有这么落魄的一天！”
　　“滚！给我滚出去，我不要见你！我要见欧阳昊辰，我要见欧阳昊辰！你们让我见欧阳昊辰，把这个女人赶走，这个女人会杀死我，你们快来救我！”E倩倩尖叫出声。
　　黑龙进门，看着E倩倩，冷声吼道：“你找死！你竟然还想见少爷，少爷岂是你这样的坏女人能见的。如果不是你这个可恶的坏女人，少爷也不会和莫小姐分开这么多年。如果不是想让你看到莫小姐和少爷幸福在一起，少爷肯定早就让你去见阎王爷了。”
　　“出去！出去，你们都给我滚出去。我不要见你们，你们都是一伙的。欧阳昊辰会来见我的，我这么漂亮，欧阳昊辰不可能看不见我的美！肯定是你们不让欧阳昊辰来见我，我要见欧阳昊辰！”E倩倩魔怔的重复着。
　　金珉豪蹙眉瞪着E倩倩，不屑地开口：“E倩倩，你到现在都没有看清楚形势吗？昊辰是不可能喜欢你这个蛇蝎心肠的女人。如果不是这些年没有找到嫂子，昊辰早已经让你死在鱼肚里了。”


第289章 E倩倩之死

　　“骗人！你骗人，欧阳昊辰不可能不管我的！欧阳昊辰只是生我的气，欧阳昊辰不可能让我死掉的。如果欧阳昊辰想要我的命，我早已经死了。所以欧阳昊辰还是爱我的，你们都不希望我好。你们这些坏人，你们都盼着我早点死，我就要好好的活着，气死你们！”E倩倩声嘶力竭的吼道。
　　金珉豪鄙视的看了E倩倩一眼，没好气地道：“自欺欺人！你就不能有一点自知之明吗？你明知道昊辰很生气，你真的是自我感觉良好。也对，昊辰为了让你不产生自杀的念头，这小岛上是没有镜子的。不然我想你可能早已经死了很多次，你看到你现在这张面目全非的脸，你肯定不会说自己是美人。”
　　E倩倩伸手摸摸自己的脸，皱着眉头喊道：“你骗人！虽然我这些年都没有用过化妆品，但我E倩倩天生丽质，即使不用化妆品也不会丑到哪里去！你肯定是为了讨好莫小熙，而故意这么说我的！”
　　金珉豪蹙眉，冷声道：“你就这么自欺欺人吧！也不知道你这样的女人当初怎么能成为女神，我觉得你根本配不上女神的称呼，你应该是女神经还差不多！”
　　莫小熙最后看了眼E倩倩，叹口气冷冷地开口：“珉豪，别跟她一般见识。她一个即将要死的人，你何必跟她纠缠不清！”
　　E倩倩伸出手，软绵绵的指着莫小熙，眼神愤恨地喊道：“你这个可恶的女人，你竟然诅咒我快要死了！我肯定不会死，欧阳昊辰是不可能让我这么死掉的！你就等着欧阳昊辰把你休掉，你给我等着，等着！”
　　莫小熙翻了个白眼，看了眼站在E倩倩旁边的黑白无常，无奈地摇摇头，默默地道：“人之将死，其言也善。我怎么就没有听见你说的一个善字呢！”
　　“你……你这个女人怎么这么可恶，早知道我就不应该放你离开。我就应该一不做二不休，直接杀了你。五年前我杀了你，欧阳昊辰就算把整个地球翻过来，也不可能找到你。你不是答应过我，你这辈子都不会再回到沧海市的吗？”E倩倩死鱼眼一样的狠狠瞪着莫小熙。
　　莫小熙抿唇，冷哼道：“我确实没有打算回来找昊辰，我这次回沧海市是为了工作。而且我还知道你的另一个秘密，你竟然杀了赵凌。赵凌帮了你的忙，你竟然还杀了赵凌。赵凌不是你的朋友吗？”
　　E倩倩死死的盯着莫小熙，半晌后才低声说：“不可能！不可能，你怎么可能会认识赵凌。你不可能认识赵凌，如果你认识赵凌，赵凌不可能还帮我抹掉你离开的痕迹。你……你不是莫小熙，你到底是谁？”
　　莫小熙看着越来越魔怔的E倩倩，勾着嘴唇冷哼道：“如果你觉得我不是莫小熙，那我就不是莫小熙。反正名字只是一个代号，你害了赵凌是铁证如山的事实。如果你不死，你这辈子也是要在监牢里度过。”
　　“不，这不是真的！赵凌已经死了五年，赵凌的尸体没有人能找到。你肯定是故意骗我的，赵凌不是我杀的。你刚才不是也说了吗，赵凌是我的朋友，我怎么可能杀了赵凌。你是要栽赃陷害，莫小熙，你为什么要这么害我！”E倩倩紧张地喊道。
　　“我陷害你？你还真是脑洞大开，你是不是发烧把脑子烧坏了。我还没有心情陷害你这样的人，你都已经这样了，我有必要陷害你吗？”莫小熙懒懒地看着E倩倩，E倩倩熬不过今天晚上。黑白无常都已经等在这里，E倩倩的大限就要到了。
　　E倩倩声音嘶哑，激动地喊道：“就是你陷害我，我怎么可能杀害赵凌。我没有杀害赵凌，赵凌帮了我，我怎么可能杀她！”
　　莫小熙抿唇，冷冷地看着E倩倩，默默地开口：“无聊。你自己害死了赵凌，你还准备让我成为你的替罪羊吗？你是把我当傻子吗？我今天晚上还见到赵凌，是赵凌亲口告诉我，她说是你害死她的！”
　　“撒谎，你撒谎！你不是说赵凌已经死了吗？那你又说你见到赵凌，赵凌亲口告诉你的。你这是明显的前后矛盾，你不会因为我生病了，就听不出你话中的漏洞。”
　　“你杀没杀赵凌，你心中有数。至于我见到赵凌，是赵凌托梦给我。赵凌托梦告诉我，是你害死了她。她让我一定要帮她报仇，你说我该怎么帮赵凌报仇呢？”莫小熙冷冷的看着E倩倩，不屑地道。
　　E倩倩全身鸡皮疙瘩都起了起来，赵凌五年前就已经死了，赵凌怎么会突然托梦给莫小熙，难道真的是赵凌的鬼魂不肯离开，所以才会托梦给莫小熙。赵凌的死只有她和那个男人知道，那个男人也在他们回去的路上，被她解决了。也就是说赵凌死了，只有她一个人知道。他们当时把赵凌的尸体藏起来了，不可能被找到的。
　　“你是在故意骗我的，赵凌的死关我什么事。反正现在赵凌也已经死了，你这是要赖在我头上吗？这五年我都没有离开过这个小岛，我又怎么可能去杀死赵凌。”E倩倩抵死不承认。
　　莫小熙冷哼：“你真以为赵凌死了，你就可以死无对证了吗？你做梦。如果是遇上别人，你可能还可以赖掉，但你遇上的是我，我可是侦探社的社长。你不会以为我侦探社的社长是浪得虚名，没有一点侦探能力？”
　　“侦探社？你是私家侦探社社长，怎么可能？”E倩倩完全不愿意相信莫小熙的话。如果莫小熙真的是侦探社的社长，说不定莫小熙真的有能力找到什么蛛丝马迹。
　　莫小熙无奈的摇摇头，无语地解释：“E倩倩，你好自为之。”
　　“我们走！”莫小熙回头看了眼金珉豪，冷冷地喊道。
　　金珉豪点点头，跟上莫小熙的脚步。走出来了好远，金珉豪才询问道：“嫂子，你刚才说E倩倩会死，而且过不了今晚，是真的吗？”
　　莫小熙认真的点点头，平静地道：“是真的。E倩倩今天晚上必死无疑，而且是天王老子都救不了她。珉豪，有些话我可以说，有些话我不能说。你只要等消息，今天晚上E倩倩就会离开这个世界。”
　　“哦。”虽然金珉豪很想知道为什么，但看莫小熙那冷漠的表情，金珉豪知道莫小熙是不会告诉他原因的。
　　“好了，别用你那呆萌的眼神看着我，有的东西不能说，我就不会说。能说的我都已经说了，你让黑龙看好醉倩倩。醉倩倩的大限将至，我不希望再出什么意外！”莫小熙冷声道。
　　金珉豪皱眉，无辜地道：“嫂子，你真的不打算告诉我原因？昊辰知道为什么吗？”
　　“没有失忆的昊辰应该知道，不过失忆后的昊辰应该不知道。天机不可泄露，你就不要八卦了。我们去找个地方休息一下，等天亮就离开。”莫小熙淡淡地道。
　　“天亮后？我们不是要立刻就离开的吗？”金珉豪看着莫小熙，奇怪的问道。刚才莫小熙说看完醉倩倩，立刻就离开，怎么现在又不走了呢？
　　莫小熙表情淡淡的解释：“感觉有点累。虽然这个地方很不适合生活，但偶尔住一晚也死不了了。今天晚上我就勉强在这里住一晚，明天早上一早就离开。”
　　金珉豪无奈的摇摇头，默默地道：“也罢！都说跟女人不要讲道理，讲道理也讲不清。”
　　莫小熙翻了个白眼，也懒得跟金珉豪计较。
　　咚咚……
　　金珉豪蹙眉，这大半夜的谁来敲门。金珉豪懒得起床，躺在床上高声喊道：”谁？“
　　黑龙焦急的看着紧闭的房门，结结巴巴地开口：”金先生，是我，黑龙。金先生，我来找你，是要告诉你，醉……醉倩倩死了。现在该怎么办？“
　　金珉豪一骨碌坐起来，看着黑黑的天花板，高声喊道：”你说什么，你再说一遍！“
　　黑龙依言高声回答：”醉倩倩死了。就在刚才醉倩倩突然没有了呼吸，我已经检查过醉倩倩的身体，确实停止呼吸了。我们现在该怎么办？“”醉倩倩死了？你确定，醉倩倩已经死了？刚才我不是还看见醉倩倩活得好好的吗？怎么这一小会儿的功夫就死了！“金珉豪蹙眉问道。
　　黑龙摇头，无奈地解释道：“大概是醉倩倩的身体撑不住，醉倩倩得流感也有一段时间了。”
　　“流感？那就吩咐下去，把醉倩倩烧了吧。现在醉倩倩都已经死了，嫂子也回来了，昊辰应该也不会在乎醉倩倩的死活了吧……”金珉豪吩咐道。
　　黑龙点点头，兴奋地喊道：“金先生，那我明天早上是不是可以跟你们一起离开。兄弟们都不想继续呆在这里，之前是因为有任务在身，他们不敢提出离开这里。现在醉倩倩已经死了，我们大家都想离开，金先生，我们可以离开吗？”
　　金珉豪叹口气，无奈地道：“告诉兄弟们，等兄弟们把醉倩倩的后事处理完，就可以离开了。”
　　“谢谢你，金先生。兄弟们知道后，肯定会十分开心。”黑龙激动的转身离开，他要忙着去吩咐兄弟们处理醉倩倩的后事。醉倩倩还真是命大，他们刚开始来小岛上的时候，他们满心以为醉倩倩最多活几个月就会一命呜呼。谁知道醉倩倩这一活就是五年，其实他们也不敢让醉倩倩死掉。
　　醉倩倩死了，欧阳昊辰肯定很生气。当时的任务是找不到莫小熙，醉倩倩不能死。现在莫小熙已经找到了，醉倩倩死了应该也不会惹欧阳昊辰不开心。
　　金珉豪睁着眼睛看着天花板，心里有些茫然。莫小熙到底是怎么看出醉倩倩要死的，他当时看醉倩倩的模样，醉倩倩虽然很虚弱，但还不至于死掉。
　　难道是莫小熙知道什么秘密，还有莫小熙说过，如果欧阳昊辰没有失忆，就知道她说的是真的。莫小熙为什么那么笃定醉倩倩会死，事实证明醉倩倩真的就这么死了。
　　“莫小熙，你是有什么事瞒着我吗？”金珉豪自言自语道。


第290章 已经领结婚证

　　清晨，莫小熙推开家门，看到的就是两个小家伙瞪着她。莫小熙蹙眉，看着莫童和莫谣，讪讪地道：“小童，谣谣，你们起来真早？”
　　莫童翻了个白眼，冷声道：“少打岔，昨天晚上你跑去哪里鬼混了！妈咪，你不知道你晚上不回家，我们会很担心的吗？”
　　莫小熙蹙眉，委屈地解释：“小童，妈咪不是故意不回家，妈咪是有工作需要处理，所以才没有回家。妈咪知道错了，下次妈咪一定按时回家，好不好？”
　　“不相信。妈咪，你已经是屡教不改，你在来沧海市之前答应过查理叔叔，你不会忙于工作。现在你食言了，你为了工作已经开始彻夜不归，妈咪，你说我们该不该向查理叔叔汇报一下你的这种行为？”莫谣也加入了围攻莫小熙的阵营。
　　莫小熙头疼的看着莫谣，无奈地道：“谣谣，妈咪真的不是故意不回家的。昨天晚上妈咪并没有加班，妈咪是有事离开了一趟。再说妈咪不是孩子，妈咪会照顾好自己的。”
　　莫谣摆摆手，不悦地道：“妈咪的信用在谣谣这里已经是负数，妈咪你如果真的想谣谣相信你。你今天就在家里乖乖睡觉，你看看你那黑眼圈，你的黑眼圈都已经快跟熊猫有得一拼了。妈咪，你现在还这么年轻，你就不好好打扮自己，你要怎样才能把自己嫁出去。”
　　“谁告诉你，我要把自己嫁出去的！谣谣，你就那么希望妈咪能嫁出去吗？”莫小熙不满的看着莫谣，冷声道。
　　莫谣想了想道：“其实妈咪嫁出去，那以后就多一个人疼我和哥哥。我觉得还是挺好的，妈咪你工作这么忙，根本没有时间照顾我和哥哥。如果找个没有那么忙的爹地，我和哥哥就可以经常跟爹地在一起玩耍。”
　　莫小熙低头，无奈地道：“你们两个小家伙，你们怎么能如此对待妈咪。妈咪含辛茹苦的把你们养这么大，你们现在开始知道给自己找靠山了，是吧？”
　　莫童摇头，果断地道：“不是靠山。我们只是觉得可以找个玩伴，我和谣谣在家里很无聊，学校的知识又太枯燥，我完全是对现在的学校生活一点也不向往。妈咪，要不我和谣谣不去学校了，可以吗？”
　　“不可以。你们不能不去上学，妈咪知道你和谣谣很聪明，但你们需要到学校去学习知识。你们也有必要交更多的朋友，如果你们没有朋友，那你们的生活将会很枯燥。”莫小熙一脸严肃地道。
　　莫谣拉着莫小熙的手，叹口气道：“好了，哥哥已经给我们准备好了美味的皮蛋瘦肉粥。妈咪，喝完粥之后你就乖乖去床上躺着睡觉。你今天除了睡觉，哪里都不许去。如果妈咪不能乖乖在家里睡觉，那我和哥哥就不去学校上课，我们在家里看着妈咪睡觉。”
　　莫小熙举起双手，无奈地道：“我答应你们，我喝完粥就乖乖去床上躺着休息。不过你们两个小不点也要答应妈咪，你们不许逃课。虽然学校生活对你们来说很无聊，但你们现在还小，必须接受学校教育。”
　　莫童点点头，冷冷地答应：“好。”
　　莫谣扯了扯莫童的手袖，担忧地道：“哥哥，妈咪会不会趁我们去上学的空档，溜出去侦探社？”
　　“谣谣，你要充分相信妈咪。你看妈咪的黑眼圈那么重，妈咪一定不会拿自己的身体开玩笑。”莫童教育着莫谣。
　　“但愿妈咪能乖乖听话！”莫谣嫌弃地道，“有个不听话的妈咪真的很操心，哥哥，我们的妈咪怎么这么笨，这么不听话。你说我们的爹地会不会也像妈咪这么让人操心呢？”
　　莫童纵纵肩膀，小大人似的拍拍莫谣，无奈地道：“谣谣，我们摊上这样的妈咪，就没办法不操心。”
　　莫小熙无语，她怎么就这么被两个小家伙嫌弃了呢？虽然她不是第一次被两个小家伙嫌弃，可每次被两个小家伙嫌弃，她心里还是有些难受的。如果两个小家伙有爹地的疼爱，是不是就不会这么嫌弃她了……
　　不行，她怎么能这么想。莫童和莫谣是她的，是她心里最重要的宝贝，她才不能把他们拱手相让。
　　莫谣扯了扯莫小熙的手，眨巴着无辜的大眼睛，糯糯地开口：“妈咪，你低头沉思什么？你不会是打算把我和哥哥拿去换钱花吧？”
　　莫小熙伸出另一只手敲了敲莫谣的头，抿唇冷哼道：“对呀！我在想你们两个小家伙整天嫌弃我，我就把你们拿去卖了。你们两个长得这么标致，肯定能卖个好价钱。”
　　莫童直接不理莫小熙，朝着餐厅走去。
　　莫谣哭丧着脸，委屈地喊道：“妈咪，你怎么能这么做，你这么做是犯法的，你不知道吗？”
　　“是吗？犯法吗？”莫小熙懒洋洋地道，“我饿了，没功夫在这里和你磨嘴皮子。谣谣，你怎么就没有你哥哥聪明呢？你看你哥哥那淡定从容的模样，说明你哥哥根本没有相信我刚才的胡言乱语。你们是我的宝宝，我又怎么舍得把你们卖了呢！”
　　莫谣嘟着小嘴，委屈地道：“妈咪坏，妈咪欺负谣谣。妈咪怎么能如此欺负谣谣，肯定是妈咪不爱谣谣了。”
　　莫童听不下去了，插嘴：“谣谣，适可而止。妈咪饿了，你就让妈咪好好吃饭吧！”
　　莫谣眨巴着大眼睛，看看莫小熙，又看看一脸严肃的莫童，点点头乖巧地道：“好吧。这次我小人不计大人过，原谅你吧！”
　　莫小熙翻了个白眼，无奈的叹口气，不再说话。她也是醉了，搞了半天好像还是她错了。她怎么生了这么两个机灵鬼，一个就够她头疼的了，何况是两个。
　　“给！这是你要的资料，我说你是不是已经想起嫂子了？”金珉豪站在欧阳昊辰对面，打探着欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰蹙眉，冷声问：“珉豪，你为什么喊莫小熙嫂子，我和莫小熙结婚了？”
　　“领了结婚证，不算结婚吗？”金珉豪叹口气，反问道。
　　结婚证？他和莫小熙已经领了结婚证，这是真的吗？那他岂不是有妇之夫，李雪住在别墅里就不合适了。以前他不知道自己已经领了结婚证，现在知道了，肯定不能再让李雪住在别墅里。
　　“你被吓到了？”金珉豪看着欧阳昊辰，欧阳昊辰半天也不开口说话，金珉豪戏谑道。
　　“吓到？我是那么容易被吓到的吗，我只是终于找到一个光明正大的理由把李雪赶出别墅。我是已经结婚的男人，我怎么能让李雪继续住在别墅里。”欧阳昊辰一本正经地道。
　　金珉豪额头瞬间滴下一滴冷汗，欧阳昊辰的思维还真不是一般人能理解的。一般人知道自己已经结婚，肯定会很诧异，甚至是有些失望。年轻的时候怎么就那么荒唐，咋就已经结婚了呢？结婚就意味着因为一朵鲜花，而放弃了整个花园。
　　“昊辰，你没事吧？”金珉豪蹙眉道。
　　“当然没事。我现在很好，对了，珉豪，莫小熙这些年在伦敦过得好吗？”欧阳昊辰淡淡地开口。
　　貌似莫小熙每次看见他，都是冷言冷语。莫小熙是恨他的吧，这么多年，他不但没有找回莫小熙，还把莫小熙忘得干干净净。如果他是莫小熙，他心里也会有怨恨的吧。
　　金珉豪指了指手中的文件，淡淡地道：“里面都已经有详细的资料，你不会自己看吗？”
　　“让你说，你就说，你藏着掖着干什么？”欧阳昊辰低声咆哮。
　　金珉豪翻了个白眼，冷哼道：“昊辰，你对我发什么无名火。你想知道莫小熙的事，你自己不会问莫小熙吗？以前你找不到莫小熙，没法问。现在莫小熙就在沧海市，你不会自己问她吗？”
　　说着金珉豪把欧阳昊辰手中的文件抢了回来，继续道：“资料你也别看了，想知道莫小熙的情况，自己去问莫小熙。也不知道你到底有什么好，竟然让莫小熙这么多年都没有再找男朋友！”
　　“你……你说的是真的吗？莫小熙这些年都是单身，没有男朋友？”欧阳昊辰像个小伙子一样，激动地重复。
　　金珉豪叹口气，点点头道：“是啊。如果你想追莫小熙，你最好有心理准备！”
　　欧阳昊辰蹙眉，有些茫然地开口：“此话怎讲？珉豪，你是我兄弟，你能不能把话说清楚？”
　　金珉豪摇头，淡淡地道：“不能。你自己去发现吧，如果我什么都告诉你了，那还有什么意思！”
　　欧阳昊辰脸色有些难看，也只有金珉豪敢这么跟他说话。金珉豪是他从小一起长大的兄弟，他当初愿意跟着金珉豪回沧海市，就是他相信金珉豪不会伤害他。这些年的事实证明，金珉豪确实没有伤害他。
　　“不说就不说，当年我可以追到莫小熙，我就不相信现在追不到！你就等着吧，过不了多久，我就可以把莫小熙再次追到手。”欧阳昊辰信誓旦旦地道。
　　看着欧阳昊辰那像头一次谈恋爱的模样，金珉豪无奈的摇摇头。还好他们现在在欧阳昊辰办公室里，外面的人看不见欧阳昊辰这副模样。否则肯定会让欧氏集团的员工跌破眼镜，他们的BOSS竟然会有这么呆萌可爱的表情。他们的BOSS在他们面前，就是冷面阎罗。
　　“祝你好运！我还有事，就先离开了。”金珉豪看着欧阳昊辰，淡淡地道。
　　欧阳昊辰点头，认真地道：“珉豪，你就等着看我的表现吧！”
　　金珉豪摇头，苦笑道：“昊辰，莫小熙已经不是原来那个单纯善良的小女孩。如果你是认真的，我希望你能好好对她。她这些年生活很辛苦，希望你不要再让她受伤。”
　　“知道。我虽然对她没有爱，但我也不会随便伤害她。她现在对我很冷淡，看来我要努力才能赢得莫小熙的爱！”欧阳昊辰蹙眉冷哼道。
　　“昊辰，你想好了吗？你想好了一定要跟莫小熙在一起，还是你只是好奇？”金珉豪盯着欧阳昊辰的眼睛，严肃地道。
　　“我当然是认真的。如果我心底没有莫小熙，这两年我跟李雪朝夕相处，我也没有生出一丝爱恋来。说明我心底还是有莫小熙的，只是我自己不知道而已。”欧阳昊辰认真地道。
　　金珉豪无奈的摇头，默默地调侃：“昊辰，你认真的样子真的好可爱。我终于相信爱情可以改变一个人，你现在根本没有想起莫小熙，就已经让冷漠不喜欢说话的人说了这么多。这应该是莫小熙离开你之后，你和我说的最多的一次。”


第291章 等你

　　莫小熙走进办公室，看到其他人都在座位上，抬起头来好奇的打量着她。莫小熙蹙眉，无辜地问道：“我脸上有花吗？你们怎么都用这种眼神看着我，我都被你们看得有些不好意思了。”
　　佟最先开口：“莫小姐，您昨天去哪里了？昨天一整天您都没有出现，我还以为您罢工，不来侦探社了！”
　　“对啊。莫小姐，昨天我们都等着您，结果您一整天都没有出现，是不是出了什么事？”许大白担忧地问道。
　　莫小熙叹口气，淡淡地开口：“对不起，我昨天就是在家里睡了一天。前天晚上我一整晚都没有睡觉，所以昨天就在家里补觉。我们才破了赵凌的案子，暂时应该没有什么案子需要我们侦办的吧？”
　　佟果断摇头，默默地道：“莫小姐，您不知道。自从我们侦探社破了赵凌的案子以来，这才过了两天时间，来侦探社委托我们办的案子比原来一个星期的都要多。莫小姐，我们现在人手似乎有点不够！”
　　“额。就知道我们办完赵凌的案子会出现这样的问题，只是没有想到他们的动作这么快。”莫小熙无语的喃喃自语。
　　欧阳明月拍拍莫小熙的肩膀，无奈地道：“小熙姐姐，你在破案的时候不是就已经知道会是这样的结局了。赵凌的案子在沧海市也算是一个很重要的案子，被大众关注也是人之常情。这次可是免费给我们侦探社打广告，我们侦探社现在可是沧海市茶余饭后的谈资。”
　　莫小熙摇摇头，无言地道：“可是我并不喜欢这样的结局。”
　　“放心吧！小熙姐姐，我们并不是什么案子都接。我们可以选择性的接，这样我们就不用担心案子太多，忙不过来了。或者是我们可以把案子按内容分类，这样我们就可以挑重点的案子先办，那些不怎么重要的案子就抽空处理一下。”欧阳明月淡定地道。
　　莫小熙听完欧阳明月的话，点点头道：“也罢。来找侦探社办案，说明他们信任我们侦探社，我们还是要尽心尽力帮他们办案。至于重要又难办的案子可以交给我处理，那些简单的案子大白和玖熙商量着办。”
　　欧阳明月看着莫小熙，指着自己问道：“小熙姐姐，你给他们都安排了工作，却没有给我安排工作。那我做什么呢？”
　　“你跟着我吧。你原来也没有独立调查过案件，你跟着我学习，等你出师之后就可以自己单独破案，有问题吗？”莫小熙淡淡地道。
　　欧阳明月点头，笑嘻嘻地道：“没问题。”
　　许大白看了眼玖熙，有些小小的不满，他本来以为自己可以跟着莫小熙学习。可是莫小熙竟然让他和玖熙单独破案，虽然在莫小熙来这前，他们也是单独办案的。可赵凌的案子证明，他要学习的东西还太多。他调查了那么久没有一丝线索，莫小熙才一出手，就连赵凌的尸体都找到了。这足以说明他和莫小熙的差距根本不是一星半点，他还以为自己可以跟着莫小熙好好学习一番。
　　“我……我可不可以跟着莫小姐学习，我也很想跟着莫小姐学习。莫小熙您真的很厉害，您那么短时间内就可以侦破赵凌的案子，我好心跟着莫小姐学习一段时间。”玖熙双眼放光，激动地道。
　　许大白见玖熙都主动要跟着莫小熙学习，他又怎么会落后。激动地开口：“莫小姐，我也想跟着您学习一段时间。以前我觉得自己还是很厉害的，现在看来我是坐井观天。此刻我才体会到外面的世界很精彩，我想跟着莫小姐认真学习一下。”
　　莫小熙看了眼许大白，又看向玖熙。无奈地道：“你们都想跟着我学习，那你们就跟着我吧！”
　　许大白抬起头看着莫小熙，不确定地问：“莫小姐，您刚才说的是真的吗？您真的答应我们，教我们！”
　　“放心吧！小熙姐姐已经答应你们，你们以后就跟着小熙姐姐好好学习。只是有的东西小熙姐姐是不可能教你们的，你们也是永远学不会的。”欧阳明月淡淡地道。^
　　“我们永远学不会，是什么东西，我们永远学不会？”玖熙好奇地问道。
　　许大白也问：“什么东西？”
　　欧阳明月看了眼莫小熙，淡淡地道：“聪明才智！小熙姐姐这么聪明，你们能学会小熙姐姐的聪明吗？如果你们有小熙姐姐的聪明，你们就不可能这么久都破不了赵凌的案子。”
　　“别胡说！”莫小熙冷声阻止道。
　　欧阳明月笑嘻嘻的看着莫小熙，淡淡地道：“我说的并没有错，你的聪明才智不是所有人都可以学会的。还有你的能力，不是人人都可以模仿的。如果人人都可以模仿你的特殊能力，那么人人都可以成为社长了。”
　　莫小熙扯住欧阳明月的手臂，冷声道：“明月，别乱说话。大白和玖熙很聪明，只是他们还缺乏经验。”
　　“真的吗？我们真的很聪明，莫小姐，您不知道。您来侦探社，我们真的很担心您会把我们全部人都赶走。我真的很喜欢侦探社，希望您不要赶我走！”玖熙惊喜地喊道。
　　许大白点点头，附和道：“我也是。莫小姐，您不会赶我们走吧。之前我们破不了赵凌的案子，我们觉得自己很笨。现在看来是我们不够细心，如果我们努力搜查的话，我们应该可以找到赵凌的尸体。”
　　欧阳明月翻了个白眼，无奈地道：“你们以为你们只要认真，你们就可以找到赵凌的尸体了吗？那你们当初怎么没有想到去地下室找赵凌的尸体，因为你们根本就不确定赵凌是否真的死了！”
　　莫小熙无奈的看着欧阳明月，希望欧阳明月不要一激动就把不该说的也说出来。莫小熙拉着欧阳明月的手，冷声开口：“明月，跟我来办公室一下。”
　　“看见了吗？那个欧阳明月就是走后门进的侦探社。你们说她跟莫小姐是什么关系，貌似莫小姐很信任她。”佟八卦道。
　　玖熙摇头，愣愣地道：“虽然我不知道欧阳明月和莫小姐是什么关系，但我能感觉出来欧阳明月的话莫小姐都不会反驳。所以莫小姐和欧阳明月应该是好朋友，说不定欧阳明月来侦探社就是为了莫小姐。”
　　“难道莫小姐和欧阳明月是情侣关系？可是我看莫小姐和欧阳明月都是很纯正的女孩子，应该不会是同吧！”佟眨巴着眼睛，好奇地开口。
　　许大白蹙眉，无奈地道：“你们两个胆子真不小，你们竟然敢消遣莫小姐。如果莫小姐知道你们竟然说她们是女同，你小心莫小姐剥了你的皮。”
　　佟捂着自己的嘴巴，委屈地道：“我这不是好奇嘛！我怎么知道莫小姐是不是女同，现在这个社会上女同这么多，如果莫小姐真的是女同，你会看不起莫小姐吗？”
　　许大白翻了个白眼，解释道：“不可能。莫小姐才不是女同，莫小姐肯定是有男朋友的。我上次帮莫小姐送欧阳昊辰去医院，我就看出欧阳昊辰和莫小姐有剪不断理还乱的复杂关系。虽然那天并没有看出他们之间有什么不妥之处，但我就是觉得莫小姐和欧阳昊辰之间肯定有不为人知的故事。”
　　“快说说细节，快分享一下。我真的很好奇莫小姐到底是个什么样的女子，莫小姐看起来并不是很平易近人。但看莫小姐跟欧阳明月在一起，欧阳明月似乎对莫小姐并没有一丝的隔阂。我也好想跟莫小姐成为好朋友，不过我知道这是我痴心妄想。莫小姐那么厉害的人，怎么可能会跟我这样的人成为好朋友。”佟自嘲道。
　　许大白冷冷的看着佟，教育道：“佟，莫小姐是我们的上司，你别整天去八卦莫小姐！”
　　佟抿唇，冷哼道：“不就知道点莫小姐的小秘密，你至于这么开心吗？还不让我八卦莫小姐，以后你也别来问我莫小姐的小道消息。”
　　“我以后能跟着莫小姐学习，我也不会像你那么无聊，打听莫小姐的隐私。莫小姐是我们的上司，我们不要随便打听上司的隐私，小心怎么死的都不知道。”许大白默默地道。
　　佟翻了个白眼，无语地道：“就你厉害，你那么厉害，怎么不见莫小姐跟你和颜悦色的说话。你还不是没有欧阳明月厉害，欧阳明月才是莫小姐身边的红人。”
　　“我去忙了，不跟你说这些有的没的。”许大白朝着自己的座位走去，欧阳昊辰和欧阳明月关系不简单。欧阳明月喊欧阳昊辰哥哥，只是他们从来没有听说欧阳昊辰有个妹妹。
　　“小熙姐姐，去别墅里吃饭，好不好？穆姨做的饭真的很好吃！”欧阳明月献宝似的诱惑莫小熙。
　　“穆姨做饭确实很好吃，只是我还要回家照顾小童和谣谣。两个小家伙对我已经很不满，你不会让他们去投诉我吧！”莫小熙无语地道。
　　欧阳明月像只八爪鱼一样黏在莫小熙身上，笑嘻嘻的继续诱惑莫小熙：“走嘛。等下让哥哥送你回去，好不好嘛？”
　　莫小熙轻轻推开挂在自己身上的欧阳明月，冷声拒绝：“不好。我现在跟昊辰已经没有关系，你就不要拼命给我们牵红线了。”
　　“去啦！小熙姐姐，蓉儿也很想你。你就当去看看蓉儿！还有穆姨也说想见你，我们这么多人都想见你，你就真的忍心不见吗？”欧阳明月使出杀手锏。
　　莫小熙看着停在路边那辆黑色宾利，蹙眉问道：“明月，你约了欧阳昊辰？”
　　欧阳明月果断摇头，嘟着嘴开口：“没有。”
　　“你在这里做什么？”莫小熙敲了敲欧阳昊辰的车窗，冷声询问。
　　欧阳昊辰摇下车窗，平静地道：“等你。”


第292章 你要带我去哪里

　　莫小熙回头看看四周，此时是下班高峰期。四周来来往往很多人，莫小熙一脸平静的开口：“你是在跟我说话吗？”
　　欧阳昊辰看着莫小熙冷漠的脸，愤愤地瞪了莫小熙一眼，不悦地道：“你觉得呢？”
　　“这里这么多人，我怎么知道你是不是在跟别人说话……”莫小熙平静地继续开口。
　　“你把我推这么远，有意思吗？”欧阳昊辰冷哼道。
　　莫小熙蹙眉，冷冷的看着欧阳昊辰。半晌后才弱弱地问：“你……你是不是想起什么了？”
　　欧阳昊辰瞪着莫小熙，一字一句地吼道：“莫小熙，你真是长本事了。你不要以为我失忆了，你就可以把我推开。以前你是我的人，这辈子你都是我的人。你别想把我推开，不管我是不是失忆，你都只能是我的人。”
　　莫小熙叹口气，无语地道：“欧阳昊辰，你要这么霸道吗？你都已经忘记我是谁了，你非要逼我恨你吗？”
　　“恨我？我不在乎，我在乎的是你这辈子都留在我身边。我不喜欢看到你对我冷漠的表情，不许对我那么冷漠！”欧阳昊辰霸道地吼道。
　　莫小熙气急，懒得再跟欧阳昊辰在大庭广众之下起争执。更重要的是他们的争执已经引起路人的指指点点，只是欧阳昊辰在车里，莫小熙站在车旁，这样的画面有些诡异。路人也不敢过多的停留，侧目听几秒，就匆匆离开。
　　“别走！莫小熙，你以为你能跑得过我吗？”欧阳昊辰看到莫小熙要离开，推开车门，跳下车，激动地喊道。
　　莫小熙推开拉住自己胳膊的欧阳昊辰，冷哼道：“大庭广众之下拉拉扯扯的，像什么样子！”
　　欧阳昊辰抿唇，潇洒的抬起头，看向路人冷冰冰地喊道：“看什么看？没见过夫妻吵架的吗？”
　　“看到没有，这有钱人的老婆不是那么好当的，你说那男的会不会打那个女的？”
　　“应该不会吧！不过也不好说，我觉得那男的好凶啊！”
　　“嗯。如果我老公敢这么凶我，我肯定跟他离婚……”
　　远远围观的人群开始嘀嘀咕咕的讨论，还好他们的声音小，没有传进欧阳昊辰的耳朵里，不然欧阳昊辰肯定会当街发飙。
　　莫小熙拉住欧阳昊辰的手，把欧阳昊辰推进了车里。冷声开口：“你是想上沧海市新闻头条？你不知道你的行为随时影响着欧氏集团的股票吗，你怎么能这么跟路人说话！”
　　欧阳昊辰跳下车，拉开副驾驶的车门，把莫小熙按进车里坐着。系上安全带，快速上车。关上车门，静静地道：“跟我去个地方！”
　　莫小熙皱眉，看着欧阳昊辰，冷哼：“欧阳昊辰，你发什么疯？我们已经没有任何关系了，你没有权利随便带我走。”
　　“你是我的妻子，我领了结婚证的妻子。你说我有没有权利带你离开，莫小熙，你还想骗我到何时？”欧阳昊辰冷声吼道。
　　莫小熙抬起头看着欧阳昊辰，欧阳昊辰怎么会知道他们之前领结婚证的事？欧阳昊辰不是说他没有想起过去的事情吗？难道欧阳昊辰其实已经想起了过去的事情，只是一直在装失忆骗她。
　　“过分！欧阳昊辰，你觉得你假装失忆骗人很好玩吗？是，我们是领过结婚证。但那也是你骗我去民政局，在去民政局之前，我根本不知道跟我领结婚证的人是你。再说我们并没有办婚宴，所以我的婚姻是不完整的。我们只是名义上的夫妻！”莫小熙愤怒的看着欧阳昊辰，这些天她还有些自责。如果不是她不相信欧阳昊辰，欧阳昊辰也不会因为寻找她而出意外。
　　欧阳昊辰脸色有些冷，金珉豪只跟他说了，他和莫小熙已经领了结婚证。但金珉豪并没有告诉他，他们是在什么情况下领的结婚证。难道当年他喜欢莫小熙，莫小熙却不喜欢他。所以莫小熙才会在去民政局之前，都不知道男主角是他。
　　“是吗？莫小熙，如果你敢骗我，我一定不会饶恕你！”欧阳昊辰冷哼道。
　　莫小熙抿唇，看着欧阳昊辰，不屑地道：“我有必要骗你吗？再说我骗你，对我又有什么好处！我撒谎，对我没有半分好处，我又何必骗你！”
　　欧阳昊辰想了半晌，默默地开口：“你是不是很恨我？”
　　“不恨。因为过去的你对我很温柔，也对我很好。你变了，你变得冷酷无情，脸上没有了一丝笑容！”莫小熙淡淡的评价道。
　　“他没有变，他一直都是冷酷无情的。他也只有面对你的时候才会很温柔！”欧阳明月坐在后排，伸出个头来埋汰欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰皱眉，冷哼道：“明月，你什么时候上来的？”
　　莫小熙侧头看向欧阳明月，无语地道：“明月，你刚才说的是真的吗？”
　　欧阳明月点头，调侃道：“小熙姐姐，你不知道。哥哥从来都是这张千年冰雕脸，也只有小熙姐姐你才有那种让哥哥笑的本事。自从你离开之后，哥哥就没有笑过。”
　　莫小熙看看欧阳昊辰，又看看欧阳明月，不确定地问：“明月，你故意逗我的吧？欧阳昊辰怎么可能几年都不笑，你是故意拿我开涮的吧！”
　　欧阳明月摇头，认真地道：“我说的都是真的，连小蓉儿都说很难见到舅舅笑。特别是从内而外的笑，他平时都是皮笑肉不笑。跟他合作的人都不敢得罪他，得罪他的后果很严重。人家在背后都叫哥哥冷面阎罗……”
　　莫小熙看着脸色有些难看的欧阳昊辰，无语地道：“不是吧！明月，哪有你说的那么夸张。虽然他不怎么笑，但也不至于是冷面阎罗吧！”
　　欧阳明月仿佛没有看到欧阳昊辰越来越黑的脸，淡淡地道：“我说的是真的，我没有必要骗你。小熙姐姐，我哥这辈子可能也只有你能管得下来，连珉豪哥都经常在我面前抱怨哥哥太冷血。”
　　“不是吧！珉豪那天不怕地不怕的性格也会怕他，你没说错吧！”莫小熙无语地道。
　　“没有错。珉豪哥倒不是怕我哥，珉豪哥是心疼我哥。我哥前几年是疯狂的找你，因为找不到你，心情很不好，对谁都没有好脸色。这两年因为失忆，也不知道是怎么了，比前几年更加冷酷无情。小熙姐姐，我觉得你就是我哥的救星，我哥能不能和颜悦色的说话，就全靠你了。”欧阳明月一副如释重负的抱怨。
　　欧阳昊辰冷冷的看着欧阳明月，悻悻然地吼道：“明月，你就是这么嫌弃我的吗？你就这么想把我卖了吗？”
　　欧阳明月额头滴下一滴冷汗，无辜地眨巴着大眼睛默默地开口：“我没有嫌弃哥哥，我只是希望哥哥能早日找到自己的幸福。你跟小熙姐姐已经错过了五年的光阴，难道你还想再错过五年吗？人生没有几个五年，哥哥，你要珍惜小熙姐姐！”
　　莫小熙叹口气，无语地道：“明月，你啥时候变成红娘了。我和欧阳昊辰都已经是过去的事，我现在很享受我现在的生活，我并不需要改变现状。明月，谢谢你！”
　　欧阳明月蹙眉，看着莫小熙，她好想告诉欧阳昊辰，莫小熙现在一个人照顾一对双胞胎，很辛苦。可是她不敢说，她怕莫小熙生气，莫小熙生气不理她，那岂不是得不偿失。
　　“哥哥，我能帮你的就只有这些了。哥哥你好自为之，我希望你能早日抱得美人归！”欧阳明月在心底默默地道。
　　欧阳昊辰冷哼道：“明月，下车！”
　　欧阳明月也不停留，嘟囔道：“下车就下车，我还不想继续在这里当电灯泡。哥哥，祝你好运，希望你能早日重新赢得小熙姐姐的心。”
　　莫小熙也想下车，欧阳昊辰伸手过来，一把抓住莫小熙的手，冷声道：“你今天不说清楚，哪里都不许去！”
　　“霸道！你怎么可以这么霸道，你要带我去哪里？”莫小熙看着欧阳昊辰发动宾利，宾利像离弦的箭一样冲了出去。
　　欧阳昊辰冷冷的扫了眼紧张的莫小熙，不悦地开口：“莫小熙，你到底是怎么想的？这些年你怎么能不回沧海市，如果不是那天我无意间看到你，你是不是还不见我。莫小熙，你怎么能这么狠心，你离开我这么多年，是不是因为你爱上了别人！”
　　莫小熙叹口气，无语地道：“我走之前已经签了离婚协议，我们已经没有关系了。你无权过问我这些年的行踪，我做什么，和谁在一起，都跟你没有半毛钱关系！欧阳昊辰，你还是那么霸道，你现在不是已经有女朋友了吗？你又何必跟我纠缠不清，你这是要脚踏两条船吗？”
　　“你说的是李雪吗？李雪从来就不是我的女朋友，李雪只是我的救命恩人。我也从来没有想过会跟李雪在一起，虽然李雪在我面前很温柔，但我知道李雪骨子里不是个温柔的女人。李雪总是在别墅里欺负穆姨，李雪以为我不知道，其实我早就已经发现李雪这些小伎俩了。只是因为我对她并没有多少感觉，她是个什么样的人我也不在乎。”欧阳昊辰一边开车，一边事不关己地陈述。
　　莫小熙听见欧阳昊辰说李雪欺负穆姨，心疼地问道：“穆姨没事吧？”
　　“没事。虽然李雪欺负穆姨，但也不敢太过分。因为李雪知道，穆姨对我很重要。”欧阳昊辰默默地道，“莫小熙，你只会关心别人，却从来没有问过我，我过得好不好？”
　　莫小熙看着窗外迅速后退的房子，淡淡地道：“你看起来过得并不糟，再说你过得好不好，跟我有什么关系！”
　　欧阳昊辰瞪了莫小熙一眼，冷冷地开口：“你不问我，你怎么知道我过得好不好？你这个狠心的女人，你明明爱我，为什么这么多年不回来找我。你早点回来找我，说不定我就不会出事，我也就不会忘记你！”
　　“你这话的意思就是说，我不回来找你，所以才你会出意外，然后才会失忆。你失忆也是我的错，你这是把所有的错误都归到我的头上，你觉得对吗？”莫小熙真想拍醒欧阳昊辰，欧阳昊辰怎么能把所有的错都归到她身上。如果真的要找这一切事情的真凶，那应该是欧阳昊辰自己。如果不是欧阳昊辰的美貌吸引了E倩倩，E倩倩也不会绑架欧阳昊辰。欧阳昊辰没有被绑架，莫小熙也不用离开沧海市。莫小熙不离开沧海市，欧阳昊辰也就不会因为寻找她而掉进海里。不掉进海里，欧阳昊辰也就不会失忆。所以，这一切的错误归根结底还是在欧阳昊辰自己身上……


第293章 停车，你给我停车

　　欧阳昊辰不再说话，气愤地看着前方，把车开得飞快。
　　莫小熙紧紧拉着车门，害怕地喊道：“欧阳昊辰，你疯了吗？停车，你给我停车！我不要坐你的车，你跟我有仇吗？开这么快，你想吓死我啊！”
　　欧阳昊辰仿佛没有听见莫小熙的话，继续飞快的在高速路上疾驰。
　　“你到底要做什么，你要带我去哪里？你为什么不肯停车，如果你再不停车，我就跳车了！”莫小熙威胁道。
　　欧阳昊辰看了眼莫小熙苍白的脸，莫小熙似乎真的被吓到了。欧阳昊辰叹口气，低声开口：“我带你去桑田市，珉豪说你的家在桑田市。你这个狠心的女人，你离开这么久，你都不想你家人吗？”
　　莫小熙低头，心里有些酸酸的。她不能回国，还不是怪欧阳昊辰，当初她答应E倩倩，这辈子都不能回沧海市。没想到五年的时间，早已经物是人非。E倩倩被欧阳昊辰囚禁在小岛上五年，现在E倩倩也已经去地狱报到了。只是她觉得自己跟欧阳昊辰的距离好远，远到她都看不清欧阳昊辰，不知道欧阳昊辰到底是怎么想的。欧阳昊辰明明已经忘记她，却缠着她不放，欧阳昊辰到底想做什么？
　　“欧阳昊辰，你到底是怎么想的？我想不想我家人，跟你无关。”莫小熙继续冷声道。
　　“狠心的女人，你是天底下最狠心的女人。你的家人肯定很想你，你就不想见奶奶吗？”欧阳昊辰询问道。
　　莫小熙抬起头看向欧阳昊辰，不敢相信的看着欧阳昊辰，不淡定地问：“你……你怎么记得奶奶？你不是已经忘记我了吗？你怎么还会记得奶奶？”
　　欧阳昊辰平静地开口解释：“奶奶每个月都会给我打电话，询问我的身体状况。珉豪告诉我，奶奶很关心我。而且我也知道奶奶是真心对我，虽然我不知道为什么奶奶每次看见我，都会很伤感。我现在算是明白了，奶奶看见我的时候，肯定会想起你这个狠心的女人。你一去不复返，让奶奶年纪那么大，还担心你。”
　　“奶奶没有跟你提起过我吗？”莫小熙怯怯地问。
　　欧阳昊辰抿唇，淡淡地道：“你都不想念奶奶，奶奶为什么要想你。奶奶一直都只是关心我的身体，奶奶从来没有跟我提起过你。奶奶只说她有一个孙女，在外地，很多年都没有回去看她了！”
　　莫小熙听完欧阳昊辰的话，心里更加的难过起来。她刚开始是逼自己不去看沧海市的新闻，不敢了解国内的新闻。后来生了莫童和莫谣之后，她每天要忙着工作，赚足够多的钱养活莫童和莫谣，她根本没有时间思考沧海市的事。
　　“怎么，不说话了。莫小熙，你就是个狠心的女人，你的心是什么做的，石头做的吗？”欧阳昊辰冷冷地讽刺道。
　　“我的心是什么做的，貌似不需要你关心。反正你已经跟我没有关系，我们这辈子就是两条已经不会相交的平行线。所以我们以后还是不要见面了！”莫小熙看着窗外，不敢看欧阳昊辰的眼睛，冷冷地道。
　　欧阳昊辰正准备说话，手机铃声就响了起来。欧阳昊辰看了眼手机屏幕上闪烁的名字，默默地道：“找我什么事？”
　　金珉豪手中拿着欧阳昊辰的结婚证，笑着调侃道：“昊辰，你猜我手里拿着什么？”
　　“你有病啊！你打电话来，就是想让我猜你手中拿着什么？你到底找我有什么事，我现在还在开车，没有重要的事情，我就挂电话了。”欧阳昊辰不悦地道。
　　金珉豪叹口气，冷哼道：“没意思。昊辰，你就不能配合我一下吗？我现在在别墅里，我有很重要的东西交给你。我想你应该很想看到我手里的东西，你要不要快点回来！”
　　欧阳昊辰翻了个白眼，无语地道：“我现在在去桑田市的路上，我今天晚上不回别墅。你到底拿着什么重要的东西，这么激动！”
　　“算了，告诉你吧！刚才我让穆姨帮我找你和莫小熙的结婚证，穆姨竟然在你的房间里找到了。同时我还找到了莫小熙签字的离婚协议书，不过我看上面并没有你的签名。所以你和莫小熙并没有真正意义上的离婚，你们在法律上还是合法夫妻哦！”金珉豪笑容满面地道。
　　“你说的是真的吗？你真的找到了！”欧阳昊辰看了眼莫小熙，脸色没有刚才那么黑。
　　莫小熙真的不一样，虽然他忘记了莫小熙。但莫小熙的一举一动还是会牵动着他的心，让他时而高兴，时而难过。莫小熙到底是给他施了什么妖法，才会让他平静的心湖荡起一圈圈涟漪。
　　金珉豪蹙眉，看着电话，冷声询问道：“昊辰，我帮你找到你们的结婚证，你怎么都不开心？还是你身边是莫小熙，所以你才会这么淡定！”
　　“你怎么知道她在我身边，你在我车上安装了摄像头吗？”欧阳昊辰岔开话题。
　　金珉豪笃定的看着电话，不屑地道：“无聊。你觉得我金珉豪会做这么无聊的事吗？装摄像头，这样的事应该只有某个女人才会做。不过她应该也是有贼心没贼胆，你放心好了，你开出去的那辆宾利没有被装摄像头。”
　　欧阳昊辰不置可否，金珉豪是他的兄弟，确实不会无聊到在他的车上装摄像头。至于李雪，确实如金珉豪说的那样，李雪是有贼心没贼胆。如果李雪敢在他的车上装摄像头，那么李雪救他的情谊也就彻底用光了。
　　“我还有事，暂时不跟你说了。你帮我好好收着我们的结婚证，我回头找你拿。”欧阳昊辰平静地道。
　　结婚证？欧阳昊辰都已经结婚了，欧阳昊辰都跟别人结婚了，还来招惹她做什么？可恶，欧阳昊辰这个可恶的男人，刚才她还被欧阳昊辰感动了。欧阳昊辰这么多年都还经常去看程秀莲，没想到欧阳昊辰竟然已经结婚了。
　　“欧阳昊辰，你停车！去看奶奶我自己去看就行，不需要你好心带我去！我回家，我还是找得到的！”莫小熙生气地喊道。
　　匆匆挂断电话，欧阳昊辰转头看向即将发飙的莫小熙。奇怪地问：“莫小熙，你发什么疯？刚才不是都好好的吗。你怎么突然吵着要下车，你是不是吃错药了？”
　　莫小熙才不理会欧阳昊辰的质问，不满地喊道：“停车，我要下车！我不要跟你在一个空间里，你这个坏蛋。”
　　欧阳昊辰蹙眉，不悦地道：“莫小熙，你能不能不要突然发疯。我什么时候是坏蛋了，你能不能解释清楚一点？”
　　“你都已经跟别人结婚了，你为什么还要来招惹我？你是想等我重新爱上你，然后你再狠心抛弃我，让我也尝尝被你抛弃的滋味吗？”莫小熙冷声吼道。
　　“我跟别人结婚？你是不是搞错了，我没有跟别人结婚？”欧阳昊辰反驳。
　　莫小熙瞪着欧阳昊辰的脸，愤愤地吼道：“欧阳昊辰，你都跟人家已经领证了。你还来招惹我！”
　　欧阳昊辰蹙眉，领证？他并没有跟别人领过证，如果真的说他跟别人领证，那他也只跟莫小熙领证。而且那还是五年前的事，莫小熙这是自己跟自己杠上了。
　　“我是领证了，你要不要看看我的结婚对象？”欧阳昊辰决定故意逗逗莫小熙。
　　欧阳昊辰自己都没有发现，自从再次遇到莫小熙，他脸上的笑容比原来多了不说。他发现自己开始变得幼稚，他已经不是原来那个冷面阎罗了。
　　莫小熙指着欧阳昊辰的鼻尖，气愤地吼道：“你跟别人结婚，关我什么事！我才不要看你的结婚对象是谁，你快停车，让我下车！”
　　“你真的不看？你要不要看看，她是不是比你好看！”欧阳昊辰准备好好戏弄莫小熙一番，谁让莫小熙总是臭着一张脸。
　　“不看，不看！”莫小熙愤愤地瞪着欧阳昊辰，摇头喊道。
　　欧阳昊辰把车停在路边，拿出一面镜子，放在莫小熙面前，嘴角勾起好看的弧度，淡淡地道：“看看吧！我觉得她比你好看！”
　　莫小熙看了眼镜子，镜子中明明是她。欧阳昊辰这个可恶的讨厌鬼，又逗她！
　　“你有病啊！镜子里明明是我，你还说是你的结婚对象！”莫小熙冷哼道。
　　说完这句话，莫小熙才突然捂着嘴巴看着欧阳昊辰，愣愣地开口：“你……你说的结婚对象是我，可是这怎么可能，我们早就已经离婚了！你这样逗我，有意思吗？”
　　欧阳昊辰抓住莫小熙的手，认真地道：“我没有逗你！我结婚证上的女人只有你一个，这辈子我的结婚证都不会换女主角。莫小熙，虽然我现在忘记了你。但我会让自己重新爱上你，你这辈子只能是我的女人。莫小熙，我结婚证上的女主角只有你，你结婚证上的男主角也只能是我。”
　　莫小熙就这么呆呆的看着欧阳昊辰，欧阳昊辰这是在跟她表白吗？欧阳昊辰明明忘记她了，为什么还这么死心眼。莫小熙眼睛有些湿润，她被欧阳昊辰这几句话感动了。
　　“昊辰，你……你真的是这么想的吗？你怎么这么傻，当初明明是我离开你了。你为什么还要不停的找我，你不会重新找个好女孩开始新生活吗？”莫小熙控制不住自己的泪水，哽咽着道。
　　欧阳昊辰看着莫小熙滚落而下的泪水，一时不知道该怎么办才好。只能把莫小熙抱进怀里，安慰道：“别哭！我最怕女孩子哭，莫小熙，你能不能不要哭。你一哭我都不知道该怎么办才好了！”
　　“傻瓜，你怎么这么傻！”莫小熙抱住欧阳昊辰结实的背，哭着喊道。
　　“对不起！我会努力让自己想起过去的事！”欧阳昊辰低声道。
　　莫小熙摇摇头，平静地开口：“昊辰，你不要为难自己。虽然你忘记我了，但你不是已经说要重新爱上我吗？我等着你重新爱上我！”


第294章 躲不掉的缘分

　　夜有些深了，程秀莲正准备睡下的时候，突然大门外传来敲门声。程秀莲皱了皱眉头，这么晚了，会是谁呢？难道是邻居出了什么意外，才会这么晚来敲门。
　　程秀莲披上外套，缓缓朝着大门口走去。边走边问：“谁呀？”
　　莫小熙听见程秀莲熟悉的声音，鼻子一酸，默默地道：“奶奶，我是熙熙！”
　　程秀莲脚步一顿，蹙眉不敢相信地问：“你……你真的是熙熙？你回来了，小辰知道你回来了吗？”
　　莫小熙看了眼身旁的欧阳昊辰，淡淡地道：“奶奶，你快开门。昊辰就在我身边！”
　　程秀莲加快脚步，打开门，就看见离开了五年的莫小熙站在门口。程秀莲静静的盯着莫小熙，莫小熙瘦了很多，也成熟了许多。
　　“奶奶，你还好吗？”莫小熙一个箭步冲过去，扑进程秀莲的怀里。
　　程秀莲拍拍莫小熙的背，叹口气缓缓开口：“熙熙，你这些年到底去了哪里？为什么你一走就是五年，你是不是把奶奶忘记了？”
　　莫小熙泪水顺着脸颊淌了下来，哽咽着解释：“奶奶，对不起！熙熙对不起你，这些年发生了太多事，熙熙就一直没有机会回来看你。奶奶，你要打要骂，熙熙都认了。”
　　程秀莲紧紧的抱着莫小熙，泪眼朦胧地道：“回来就好，回来就好！熙熙，你们这么晚回来，应该很累了吧。快进屋休息一下，小辰，你也累了吧，进屋吧。”
　　欧阳昊辰点点头，径直朝客厅里走去。
　　莫小熙看着欧阳昊辰轻车熟路的样子，诧异的问道：“奶奶，欧阳昊辰经常来吗？”
　　程秀莲看了眼欧阳昊辰的背影，摇摇头：“并不是经常来，不过小辰每逢节日都会来看看我这个老太婆。小辰失忆了，你知道吗？”
　　莫小熙点点头，怯怯地道：“奶奶，欧阳昊辰失忆了，却没有忘记奶奶吗？”
　　“忘了。是我打电话去问你的消息，我才知道小辰失忆了。我也没有告诉小辰，小辰失忆前过得很辛苦，每天都不能好好睡觉，看着小辰每天那么痛苦，我真的不知道该怎么安慰小辰。熙熙，当初你一声不响的离开，你有没有考虑过小辰的感受。你们当时遇到困难，应该共同面对，你怎么能一走了之呢！是穆姨带小辰来看我……”程秀莲平静地道。
　　莫小熙蹙眉，心里有些酸涩。欧阳昊辰失忆了，还对程秀莲这么好，这足以说明欧阳昊辰对她的真心，欧阳昊辰真的是她躲不掉的缘分吗？
　　“哦。”半晌后莫小熙才幽幽地叹口气道。
　　程秀莲拍了拍莫小熙的肩膀，语重心长地道：“熙熙，小辰对你是一片真心。你不要辜负小辰，这辈子能有这么一个爱你到骨子里的男人，是你前世修来的福分。”
　　莫小熙点点头，没有说话。
　　陪着程秀莲聊了半天，莫小熙有点累，就陪程秀莲进房间休息。程秀莲安排欧阳昊辰去客房睡，欧阳昊辰摇头拒绝。因为就在刚才，金珉豪打电话来说，有人攻击欧氏集团的防火墙。欧阳昊辰必须连夜回欧氏集团，一旦欧氏集团的防火墙被攻破，那么欧氏集团内部重要资料就有可能被盗。
　　“奶奶，公司有点急事，需要我回去处理，我先离开。”欧阳昊辰淡定地道。
　　程秀莲看着欧阳昊辰尽量平静的脸，点头答应：“去吧。小辰，公司的事情更重要。”
　　莫小熙蹙眉，懒懒地开口询问：“昊辰，一定要现在赶回去吗？”
　　“是的！防火墙被黑客攻击，我现在必须赶回去。一旦防火墙被攻破，后果不堪设想。”欧阳昊辰严肃地道。
　　“那你一路小心！”莫小熙淡淡地道。
　　程秀莲推了推莫小熙，不满地道：“熙熙，你跟小辰一起离开。小辰这个样子开车我不放心，你跟小辰一起回沧海市。奶奶有空到沧海市去看你们，好不好？”
　　莫小熙蹙眉，不悦地道：“奶奶，熙熙才回来，这么快你就要赶熙熙了吗？”
　　“公司的事更重要，小辰这个时候开车我不放心，你跟在小辰身边我安心一点。别嗦，听奶奶的话。”程秀莲静静地看着莫小熙。虽然莫小熙才进门没有多久，她舍不得莫小熙就这么离开。不过欧阳昊辰公司出了事，心情肯定很不好，她希望莫小熙能陪在欧阳昊辰身边。
　　欧阳昊辰想拒绝，可是看着莫小熙那不情愿的表情，也就没有说出口了。莫小熙这个狠心的女人，怎么能这么狠心。欧氏集团出事，她怎么能一点反应都没有。可恶，真是太可恶了！
　　跟程秀莲告别，莫小熙不情愿的跟着欧阳昊辰上车。莫小熙冷冷地看着欧阳昊辰，不悦地道：“欧阳昊辰，奶奶让我跟你回沧海市，你怎么就不会拒绝呢？”
　　欧阳昊辰自顾系上安全带，不疾不徐的开口：“奶奶的好意，我怎么好拒绝。再说嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。你是我的妻子，我要回沧海市，你跟着我回沧海市，那不是天经地义的事吗？”
　　“谁说我是你妻子了！我们早就已经离婚了，我们现在没有关系了，你能不能认清现实！”莫小熙气急败坏地喊道。
　　欧阳昊辰缓缓摇头，淡淡地道：“不是我没有认清楚现实，是你没有搞清楚状况。我们确实没有离婚，五年前你虽然签了离婚协议书，但离婚协议书上只有你单方面的签字，我并没有签字，所以我们的离婚协议是不成立的。莫小熙，你就这么想甩掉我吗？”
　　莫小熙皱着眉头，冷冷地看着欧阳昊辰，在思考欧阳昊辰话中的内容有几分真实性。貌似欧阳昊辰并没有撒谎，难道她和欧阳昊辰的婚姻是有效的？
　　“是啊！我就是想甩掉你，你那么冷酷无情。我可不想跟你这样的人形冰雕过一辈子，说不定我会被冻死的！”莫小熙咬牙切齿地道。
　　“不可能，你这辈子都不可能甩掉我。如果你真的想甩掉我，除非我死了。莫小熙，你想甩掉我，那就只能杀了我！”欧阳昊辰毫无表情地道。
　　“无聊！欧阳昊辰，你什么时候学会耍无赖了！你明知道我不可能杀你，我也不可能让你就这么不明不白的死掉。你说我怎么就招惹了你呢？”莫小熙抱怨道。
　　欧阳昊辰专心开车，不再理会莫小熙。虽然莫小熙的嘴巴很毒，但欧阳昊辰能感觉到莫小熙本心不坏。甚至很多时候他都能感觉到莫小熙的善良，莫小熙是个天性善良的女子。这应该也是莫小熙当年吸引他的地方吧！
　　莫谣揉了揉眼睛，弱弱地开口询问：“哥哥，欧氏集团的防火墙真的那么厉害吗？我看你都折腾半天，也没有攻破欧氏集团的防火墙。要不我们放弃吧，我们还可以从其他渠道打听欧阳昊辰的消息。”
　　莫童摇头，果断地拒绝：“谣谣，如果你困了，你就先睡吧！我就不信我攻不破欧氏集团的防火墙，既然欧氏集团的防火墙这么强大，说明欧氏集团有很多不为外人所知的秘密。否则欧氏集团没必要大费周章的建立如此强大的防火墙！”
　　“有道理！只是哥哥，如果欧阳昊辰真的是我们的爹地，欧阳昊辰会不会杀了我们。我们处心积虑的破坏欧氏集团的防火墙，这么做真的好吗？”莫谣眨巴着无辜的大眼睛看着莫童，等待着莫童的回答。
　　莫童不屑地道：“如果欧阳昊辰真的是我们的爹地，那我一定要让欧阳昊辰吃点苦头。欧阳昊辰这么多年都不曾来找我们和妈咪，我们这些年在伦敦过得虽然还过得去，但妈咪这些年为了养我们，真的很辛苦。”
　　莫谣点点头，认真地道：“我们一定要好好教训一下欧阳昊辰，欧阳昊辰怎么能把这么善良单纯的妈咪独自扔到伦敦。要不是查理叔叔对我们伸出援助之手，说不定我们会流落到睡大街！”
　　莫童手指在键盘上翻飞，无语地道：“谣谣，哪里有你说的那么夸张！虽然妈咪很辛苦，但我们也不会睡大街。”
　　“对了，哥哥，你有没有发现妈咪最近都没有按时下班。你说妈咪到底去了哪里？在伦敦的时候，妈咪也会经常加班，但妈咪至少会打电话给我们报平安。自从妈咪回到沧海市开始，妈咪就常常莫名其妙的失踪，你说妈咪是不是有什么事瞒着我们？”莫谣眼睛亮晶晶的看着莫童，一脸希翼地道。
　　莫童果断的点头，抿唇道：“有情况。这几天我一直在研究欧阳昊辰，就忽略了妈咪的行踪调查。明天我在妈咪的包包里安装一个定位器，我们就可以知道妈咪下班后去哪里了。”
　　莫谣皱着小眉头，怯怯地开口：“装定位器，妈咪知道不会杀了我们吧？”
　　“不会！不过妈咪肯定会大发雷霆，谣谣，你想好跟我一起承担责任了吗？”莫童看向低头沉思的莫谣。
　　莫谣嘟着小嘴，半天后才弱弱地道：“当然要跟哥哥一同共进退，妈咪发飙虽然可怕，但妈咪很疼谣谣，妈咪应该不会为难谣谣。”
　　莫童无奈的摇摇头，他一直不明白，为什么莫小熙对他这个儿子似乎很不重视。而对妹妹莫谣却疼爱有加，他和莫谣同时犯错，莫谣可能也就是面壁思过五分钟，而他就很有可能是面壁思过三个小时，还有一个星期不能碰电脑。
　　“谣谣，你说妈咪是不是偏心，我就比你早出生五分钟，为什么妈咪就疼你那么多！”莫童手指并没有离开键盘，有些不满地抱怨。
　　“就因为我比你晚出生五分钟，这五分钟很重要。我是妹妹，所以妈咪当然是更疼我。还有一个很重要的原因，那就是男孩子要穷养，女孩子要富养。”莫谣傲娇的抬起头，看着一脸委屈的莫童。
　　莫童无奈的摇摇头，懒洋洋地道：“歪理。算了，妈咪怎么做都是对的。谁让我是这个家里唯一的男人，我就必须照顾你们两个女人。”
　　莫谣果断的拍拍莫童的肩膀，语重心长地开口：“哥哥，好样的！你现在还是赶紧攻破欧氏集团的防火墙，确认一下欧阳昊辰是不是我们的爹地。如果欧阳昊辰真的是我们的爹地，你说我们该怎么对付欧阳昊辰呢？”
　　“把他丢去大海里喂鱼？”莫童冷声调侃道。
　　莫谣急忙摇头，不满地道：“不可以。虽然妈咪嘴上没有说，但我知道妈咪心里肯定还爱着欧阳昊辰。我们怎么能这么做，如果我们把欧阳昊辰丢去海里喂鱼，那我们岂不是在谋杀亲爹！不好，不好！我还想要爹地带我去游乐场，带我去吃很多好吃的。”
　　“吃货！”莫童无语地道。


第295章 宝贝计划

　　“谣谣，快来看！我攻破了欧氏集团的防火墙，这欧氏集团的防火墙很厉害。只不过遇上我莫童，算他倒霉！”莫童笑眯眯的召唤莫谣。
　　快要睡着的莫谣从床上爬起来，跳到莫童身旁，激动地问：“哥哥，你看到欧阳昊辰的简历了吗？”
　　莫童点点头，有些忧伤的开口：“谣谣，欧阳昊辰真的是我们的爹地。我看过欧阳昊辰的资料，欧阳昊辰六年前跟妈咪领的结婚证。五年前妈咪突然离家出走，欧阳昊辰一直在到处寻找妈咪，两年前欧阳昊辰出海发生了意外，然后就不再寻找妈咪。”
　　“那我们现在该怎么办？哥哥，你怎么会找到这么多的小道消息。你刚才说的这些事情不可能会被放在欧阳昊辰的档案里，你是怎么看到这些消息的？”莫谣一脸认真地道。
　　“聪明。欧阳昊辰的档案里确实没有这些资料，我刚才说的这些资料是一个群文件，而这个群文件是上了锁的隐藏文件。不过把文件隐藏了，我就看不到了吗？对我来说就是此地无银三百两，我想看还不是轻松就能看到。”莫童洋洋自得地道。
　　莫谣蹙眉，半晌后才弱弱地道：“哥哥，照你这么说，是妈咪先对不起爹地咯！那我们该不该惩罚爹地呢？”
　　莫童想了想道：“要。虽然妈咪有错在先，但爹地作为男人，怎么能这么多年都没有找到妈咪。虽然爹地有找妈咪，但结果是并没有找到妈咪，就说明爹地做的都是无用功。”
　　“好。我听哥哥安排，那哥哥，我们该怎么惩罚爹地呢？”莫谣兴奋地喊道。
　　莫童低头沉思了半晌，冷冷地开口：“刚才我看了爹地被救的资料，爹地是被一个叫做李雪的女人救的。而这个李雪你也认识，就是你上次在商场里帮她抓小偷，她还反过来诬赖你的那个女人。”
　　莫谣皱着小眉头，不高兴地道：“是她？原来就是她救了爹地！本来她救了爹地，我们应该感谢她。不过貌似她并不是个好人，如果她是好人，她就不会无缘无故的诬赖我。哥哥，你是不是已经有主意了？”
　　“我们可以这样……这样……再这样……”莫童附在莫谣的耳边，小声地道。
　　莫谣眨巴着眼睛，点点头，开心地道：“好主意！我要让那个可恶的女人露出自己的狐狸尾巴，她凭什么住在爹地的别墅里。爹地别墅的女主人只能是妈咪，那个女人没有资格住在别墅里。”
　　莫童赞同的点头道：“我也是这么觉得。妈咪是全世界最好的女人，那个李雪怎么可能跟妈咪相提并论。”
　　“我也不能同意李雪成为我们的继母，我讨厌那个势利的女人！哥哥，你一定要好好教训欧阳昊辰，让他知道不能给我们找那么不靠谱的后妈！”莫谣笑眯眯地道。
　　“后妈？她这辈子都不可能成为我们的后妈，她没有资格成为我们的后妈。我们的爸妈必须在一起，妈咪这么多年都没有给我们找后爸，爹地也不许给我们找后妈！”莫童认真地道。
　　莫小熙深呼吸，静静的看着认真开车的欧阳昊辰，无语地道：“欧阳昊辰，你能不能开慢一点！欧氏集团的防火墙怎么突然会被人攻击，是不是你最近得罪了什么人？”
　　欧阳昊辰边开车，边漫不经心地道：“我最近并没有得罪别人，我也不知道是谁对欧氏集团的内部资料感兴趣。”
　　“你认真想想，是不是真的没有得罪什么人？欧氏集团是你这么多年的心血，你可不能让欧氏集团有一丝一毫的闪失。你确定最近没有得罪别人？”莫小熙认真地问道。
　　欧阳昊辰沉思了许久，摇头否认：“我确实没有得罪什么人，我最近都没有收购任何公司，也没有大张旗鼓的做什么事。刚才珉豪说这个攻击我们防火墙的人很厉害，珉豪根本不是对方的对手。”^
　　莫小熙叹口气，无奈地道：“但愿对方不是你生意上的敌人才好，如果是你生意上的敌人，那我真的不敢想象后果将会有多严重！”
　　叮铃铃……
　　欧阳昊辰放在口袋里的手机发出清脆的铃声，欧阳昊辰蹙眉，无奈地开口：“珉豪，是不是防火墙被对方攻破了？”
　　金珉豪歉意的站在窗子边，默默地道：“对不起，昊辰。都怪我技术太差，没有能保住防火墙，还是让对方的阴谋得逞了。昊辰，我……我对不起你。你要怎么惩罚我都可以，即使你把我丢到非洲，我也不敢有半句怨言。”
　　欧阳昊辰深呼吸，叹口气后才幽幽开口：“不关你的事，你也已经尽力了。你查出对方是出于什么目的来攻击我们的防火墙了吗？”
　　金珉豪摇头，无奈地解释道：“不知道，我追踪对方的行迹。对方并没有进入我们很重要的财务系统，而是进了档案系统。不过对方停留的时间并不长，没过几分钟对方就下线了。”
　　“你确定对方并没有进我们很重要的系统，只是随便浏览了一下就离开了。那他攻击我们的防火墙到底是为了什么，难道是因为想挑战一下自己的技术，炫耀自己！”欧阳昊辰冷哼道。
　　“有这个可能，昊辰，虽然你平时很低调。不过确实有很多黑客喜欢这么做，他们就是想故意炫耀自己可以来无影去无踪。只是你不喜欢炫耀自己的黑客技术，不然你在黑客界可能也已经很厉害了。”金珉豪看了眼窗外漆黑的夜，无奈地道。
　　欧阳昊辰蹙眉，无语地道：“好吧！我现在已经在赶回沧海市的路上，我会直接回公司。珉豪，时间不早了，你就先回别墅休息吧！如果明月还没有休息的话，麻烦你转告明月，就说我今晚不回家睡了。”
　　莫小熙皱着眉头，不悦地瞪着欧阳昊辰，冷哼道：“你的身体还没有康复，你怎么能这么不重视自己的身体。珉豪都已经说对方已经下线了，你现在应该回别墅好好休息，你怎么能还要赶到公司去加班。你还想不想要你的身体，你这样的行为是让关心你的人担心。”
　　“你担心了吗？”欧阳昊辰反问道。
　　“我……我为什么要担心，我们又没有什么关系，我才不会担心你。我指的是明月，明月是你的妹妹，明月知道你不爱护自己的身体，肯定会很担心的！”莫小熙无言地道。
　　欧阳昊辰翻了个白眼，不悦地道：“既然你都不担心，我又为什么要听你的话！如果你说你担心我，说不定我就会乖乖听你的话，回别墅去好好休息！”
　　莫小熙气结，无语地道：“幼稚！欧阳昊辰，身体是你自己的，你要这么无聊吗？你这么无聊，你自己知道吗？”
　　欧阳昊辰打量着一脸冷漠的莫小熙，眉头深深的皱在了一起。他当年为什么会喜欢上莫小熙，莫小熙这么冷血，他怎么就会那么喜欢莫小熙。如果他没有很喜欢莫小熙，他应该不会跟莫小熙结婚。
　　莫小熙轻脚轻手的拿出钥匙打开公寓门，就看见客厅里坐在沙发上一脸不悦的莫童。莫小熙低下头，假装没有看见生气的莫童。
　　莫童冷冷的看着朝房间挪去的莫小熙，抿唇冷哼：“妈咪，你到底是不是我妈咪！我都怀疑我是不是投错胎了，我怎么投了一个这么不靠谱的人做妈咪。妈咪，你自己说说，你今天晚上又跑去哪里鬼混了？”
　　鬼混？她有时间去鬼混吗？她今天晚上这么晚才回到家，还不是怪欧阳昊辰那个神经病一样的男人。明明欧阳昊辰根本不记得她了，却还是不肯放过她。她都已经低三下四的拜托欧阳昊辰放过她，貌似欧阳昊辰并不会放过她。
　　莫小熙挪到莫童的身旁，弯下腰看着莫童的眼睛，委屈地道：“妈咪刚来到沧海市接手侦探社，很多事情妈咪都还没有搞清楚，所以晚上妈咪就在办公室里加班看了一会儿文件。”
　　莫童推开靠近自己的莫小熙，脸色越发难看，冷冷地吼道：“妈咪，你学会撒谎了！你今天晚上根本不在公司，你为什么要说你今天晚上在公司加班呢？妈咪，你下班后就跟着一个男人离开了，你为什么要骗小童！”
　　“我……我不是故意欺骗你，我只是不想让小童担心。妈咪下班后是跟一个朋友出去处理点事，因为那件事有点棘手，所以我们耽误了点时间，所以现在才回来。小童，你跟踪妈咪？”莫小熙有些不满地道。
　　“我才没有跟踪妈咪，我是看你一直没有回家吃饭，所以就跟谣谣带着便当去侦探社找你。可当我和谣谣到侦探社的时候，侦探社早已经人去楼空。是楼下看门的大叔告诉我，你上了一个帅气男子的车。妈咪，你还把打算告诉我，那个帅气男人是谁吗？”莫童盯着莫小熙的眼睛，一字一句地道。
　　莫小熙抿唇，也不知道莫童到底是怎么想的。貌似欧阳昊辰的事已经瞒不了莫童了，莫童是个聪明的孩子，莫童不会想着怎么整欧阳昊辰吧！
　　“小童，欧阳昊辰的身体不好，你和谣谣可千万不能恶整欧阳昊辰，记住了吗？”莫小熙嘱咐道。
　　莫童悠然的看着有些紧张的莫小熙，戏谑道：“有情况！妈咪，你是不是已经爱上欧阳昊辰了，所以你才会这么说！妈咪，你还不打算告诉我们，欧阳昊辰跟我们的关系吗？”
　　“你都已经攻破了人家的防火墙，你想知道的不是已经都知道了吗？你还有什么想知道的，不知道呢？”莫小熙皮笑肉不笑地道。刚才在车上，她听见金珉豪说对方只是浏览了一下档案资料，就下线了。攻破欧氏集团的防火墙，却什么都没有做，就随便看了下档案就走了。就让她不得不怀疑是莫童干的，莫童肯定是知道了什么，所以才会去攻击欧氏集团的防火墙。
　　莫童低下头，委屈地道：“妈咪，我也只是想确认一下欧阳昊辰是不是我和谣谣的爹地。我并没有做其他的事！”
　　莫小熙敲了敲莫童的额头，无语地道：“我就猜是你搞鬼。欧阳昊辰说最近都没有得罪什么人，而却突然有人无缘无故的攻击欧氏集团的防火墙。刚开始我并没有怀疑你，后来我得知对方什么都没有做，就随便浏览了一下档案就离开了，我才怀疑是你这小家伙搞的鬼。”
　　“不能怪我！谁让你整天都神龙见首不见尾，我只能调查那个拐走我妈咪的人到底是什么人！”莫童大言不惭地道。
　　“你凭什么确定我被欧阳昊辰拐走了？”莫小熙冷哼道。
　　莫童伸出手，拿出手机笑眯眯地道：“还多亏我改良版的手机，我侵入了侦探社门口的摄像头。然后我就看见你上了欧阳昊辰的车……”


第296章 越来越厉害的泪花花

　　“哥哥，你快一点！”莫谣拉着莫童急匆匆地道。
　　莫童叹口气，无奈地道：“谣谣，你确定李雪会来这里吃饭？”
　　“确定。不要以为你是电脑黑客，我也有那么一点点能力的，好不好！”莫谣傲娇的看着莫童。
　　莫童拍拍莫谣的头，无奈地道：“就你那三脚猫的功夫，你也好意思在大神面前秀。你也不怕不好意思！”
　　莫谣扁扁嘴，委屈地道：“老天爷，你为什么要给我安排一个这么厉害的哥哥，害我完全失去光彩。老天爷，要不你把我哥变成白痴，我就可以照顾他了。”
　　莫童瞪了莫谣一眼，不咸不淡地道：“如果我变成了白痴，你和妈咪就天天吃泡面度日吧！”
　　莫谣蹙眉，低头沉思了半晌，委屈地道：“哎……老天爷，你还是不要把我哥哥变成白痴了。哥哥做饭虽然不及查理叔叔那么好吃，但至少比笨蛋妈咪做的好吃。”
　　莫童轻轻敲了敲莫谣的头，不悦地道：“谣谣，不要说妈咪坏话。虽然妈咪不会做饭，但妈咪每天工作很辛苦。”
　　“我知道了。我也只是随口抱怨一下，哥哥，你不会告诉妈咪吧！”莫谣眨巴着大眼睛，无辜地道。
　　莫童叹口气，无奈地道：“收起你那无辜的小眼神，真是受不了你。难怪你每次犯错，妈咪都不会狠狠惩罚你。连我都受不了你那无辜的小眼神，更何况是心软的妈咪。”
　　莫谣指着餐厅一进门的地方，小声喊道：“哥哥，你看！李雪来了！”
　　莫童顺着莫谣手指的方向，真的看到李雪走进来。莫童诧异的看着莫谣，认真地道：“谣谣，你是怎么知道李雪会来这家餐厅？”
　　莫谣拿着手中的平板，懒洋洋地道：“因为我有李雪的朋友圈，李雪在朋友圈发今天晚上要在这里吃晚餐。这个李雪，你妈咪还要笨，如果有人想绑架她，提前来这里布置，她就死定了。”
　　莫童赞同的点点头，冷声道：“确实是个傻的。只是爹地的眼光怎么越来越差，爹地看上妈咪已经是奇迹，怎么会喜欢上这样的……”
　　“鬼知道！哥哥，你看，那不是爹地吗？”莫谣指着后面跟着的欧阳昊辰，诧异地道。
　　莫童蹙眉，欧阳昊辰怎么也来了，他们还准备好好收拾李雪一顿。现在欧阳昊辰来了，他们还能按计划进行吗？
　　“哥哥，我们现在怎么办？我们现在继续按原计划进行，会不会提前暴露我们的身份！”莫谣一脸担忧的看着莫童，等待着莫童拿主意。
　　莫童皱着眉头沉思了半晌，才缓缓开口：“见机行事。好不容易才逮到收拾李雪的机会，不能白白错过。”
　　莫谣附在莫童耳边小声道：“哥哥，我们先来点开胃菜。”
　　“去准备吧！”莫童点头吩咐。
　　莫谣顺利找到厨房，拉着正准备端茶出去的服务员软软糯糯地开口撒娇：“大姐姐，我迷路了。我肚肚好痛，你能不能带我去厕所。”
　　“额……小朋友，这里是厨房，你怎么跑到厨房里来了。小朋友，厨房地滑，小心摔倒哦！”唐雨儿眨巴着大眼睛看着呆呆萌萌的莫谣，第一眼就喜欢上了莫谣。
　　莫谣捂着肚子，结结巴巴地道：“大姐姐，我肚子真的好痛。能不能带我去上厕所，如果妈咪知道我拉臭臭在裤子里，又要生气了。大姐姐，拜托你了，你就带我去厕所吧！”
　　唐雨儿看着莫谣可爱的小表情，无奈地道：“可是大姐姐现在要把花茶送去给客人……”
　　“大姐姐，花茶晚一点再送去给客人吧！我肚肚真的好痛好痛，大姐姐，求你了！”莫谣双手拉住唐雨儿的胳膊，摇晃着撒娇。
　　唐雨儿受不了这么磨人的莫谣，放下手中的托盘，无语地道：“好吧！不过你要答应大姐姐，你上完洗手间就乖乖去找妈咪，好不好？”
　　莫谣乖巧的点点头，响亮的喊道：“没问题！谢谢你，大姐姐。”
　　躲在暗处的莫童看着莫谣把唐雨儿拉走，大摇大摆的走进厨房，揭开放在托盘里的茶壶，把事先准备好的泪花花放进了茶壶里。倒了小半瓶泪花花之后，莫童才不疾不徐的轻轻摇晃了茶壶半晌，大摇大摆的离开厨房。
　　“大姐姐，你真是好人，好人一定会有好报的！”莫谣拉着唐雨儿恭维道。
　　唐雨儿看着莫谣，无奈地摇头：“小朋友，你嘴巴真甜！”
　　莫谣不说话，她不能说太多话。如果不小心说错话，那么她就死定了。
　　莫童找了个能看见李雪的桌子，而李雪又不会注意到的角落。现在一切都已经准备好了，只欠东风。
　　现在还没有到饭点，来这里吃饭的人还不多。不然刚才他也不敢那么大摇大摆的进出厨房，虽然这家饭店刚才他进出厨房那会儿的摄像头都已经暂时罢工，如果被别人看见总是不好的。
　　“哥哥，成了吗？”莫谣悄无声息的坐在莫童身旁，笑眯眯地开口。
　　莫童点头，懒懒地道：“本少爷出马，还有做不成的事吗？不过谣谣，你的那个泪花花真的有你说的那么厉害吗？”
　　莫谣嘟着小嘴，委屈地道：“哥哥，你怀疑我自制的泪花花？本小姐做的泪花花举世无双。这次的泪花花可是升级版的，我在原来的基础上把巴豆的分量加了一倍，芥末的分量降低了一些，这样更不容易被发现。不过我现在担心的是，李雪会如我们愿喝茶吗？”
　　莫童果断点头，贼兮兮地道：“李雪一定会喝茶，而且是一口气喝下一大口。”
　　莫谣转头看着莫童，抿唇好奇地询问：“为什么？哥哥，你是不是还做了其他事？”
　　莫童慢条斯理的陈述：“托盘里除了放着茶壶，还放着一盘麻辣豌豆。我也就是随便往麻辣豌豆里放了一丢丢的盐和辣椒水。我想那麻辣豌豆会更加的符合李雪的胃口，说不定李雪会吃很多加料的麻辣豌豆。”
　　莫谣竖起大拇指，佩服地道：“哥哥就是哥哥，这么厉害。据我了解，李雪喜欢来这里吃饭，就是因为喜欢吃这里的麻辣豌豆。吃了那么咸的麻辣豌豆，任何一个人都想要喝水。而此时你面前放着一杯茶水，你还会拒绝吗？”
　　“停！谣谣，你不要在那里自编自导了，我们还是不要表现得太明显。不然被爹地看出端倪就不好了。”莫童低声道。
　　莫谣眨巴着大眼睛看着坐在李雪对面的欧阳昊辰，因为欧阳昊辰是背对着他们。所以莫谣看不清欧阳昊辰的脸，只是欧阳昊辰陪李雪吃饭，她很不开心。
　　“别嘟着小嘴巴了，我知道你不喜欢爹地陪李雪吃饭。其实我也不希望爹地陪李雪吃饭，只是大人的世界太复杂，我们还是不要管那么多比较好。”莫童不咸不淡地评价。
　　“李雪，我一定要让你尝尝很厉害的泪花花，我就不信你吃了泪花花还能在爹地面前装淑女。那可是升级版的泪花花，我一定要让你知道怀疑我莫谣的后果。本小姐好心帮你，你竟然说我是小偷，我就让你尝尝开罪我的下场。其实如果你不缠着我爹地，我也可以原谅你的无理。”莫谣轻声一边观察着李雪，一边嘀嘀咕咕的说个不停。
　　唐雨儿端着托盘朝着李雪走去，因为带莫谣去洗手间，她上茶的时间就被延误了几分钟。但愿客人不要生气才好，这还是唐雨儿来沧海市的第一份工作。她真的不希望被老板炒鱿鱼，她可是找了好多地方，才找到这家饭店。这家饭店包吃包住，她就可以把每个月的工资存下来，寄回去给桑田市上高一的弟弟交学费。
　　“欢迎光临一品轩食府，这是送的麻辣豌豆和玫瑰花茶，请慢用！”唐雨儿让自己脸上堆满笑容，甜甜的介绍。
　　李雪看了眼长得清纯可人的唐雨儿，尖酸刻薄地评价道：“下去吧！这里没你什么事，你就不要死皮赖脸的赖在这里不走。昊辰是我的，你不要盯着昊辰看了！你们一品轩食府招人的要求降低了吗？怎么什么人都可以被招进来！”
　　唐雨儿一个刚从学校毕业出来的高中生，何时见过说话这么直白的李雪。唐雨儿眼睛里迅速聚满了泪水，委屈地道：“我……我真的没有觊觎这位先生，我知道我和先生根本就不是一个世界的人。但我也不能随便被你侮辱……”
　　欧阳昊辰瞥了眼委屈的唐雨儿，看向对面坐着的李雪。他真后悔答应李雪来吃饭，本来他是不肯来陪李雪吃饭的。但考虑到他要跟李雪摊牌，所以才决定跟李雪吃个晚餐。
　　“闭嘴！李雪，你能不能别无理取闹。”欧阳昊辰冷声吼道。
　　李雪眨巴着无辜的小眼神，嘟嘴抱怨：“你怎么能帮别人说话，今天你是我的男伴。你不能看别人，你只能看我！”
　　欧阳昊辰叹口气，无语地道：“如果你再废话，那就走吧！”
　　李雪狠狠的瞪了唐雨儿一眼，愤愤地喊道：“还不快滚！我不想再看见你，换个其他服务员来。”
　　唐雨儿心里十分难受，她怎么就得罪了顾客了呢？明明她什么都没有做，怎么就开罪了这个霸道的女人了呢？哎……天地良心，也就是那个男人气场太足，她多看了一眼而已。
　　欧阳昊辰看着唐雨儿，无奈地道：“你走吧。”
　　唐雨儿无奈的点点头，委屈的朝着厨房走去。今天是她第一天在一品轩食府上班，怎么就会遇上这样的事。
　　莫谣拉着莫童的胳膊，嘟着小嘴抱怨：“哥哥，那个大姐姐是好人。李雪那个可恶的女人，怎么能这么欺负大姐姐呢！哥哥，我们帮大姐姐报仇好不好……”
　　莫童拍拍莫谣的肩膀，冷声道：“放心吧！好戏马上就要上演了，李雪马上就会受到应有的惩罚。你看，她已经开始吃麻辣豌豆了。”
　　莫谣这才重新展开笑颜，冷哼道：“李雪，让你尝尝我自制的泪花花的厉害！”
　　欧阳昊辰冷冷的看着李雪一边吃麻辣豌豆，一边喝茶。几分钟之后，欧阳昊辰就闻到一股臭豌豆味儿。不悦的抬眼看了李雪一眼，李雪这是怎么了。大庭广众之下，李雪这样的行为也太尴尬了吧！
　　“卟……卟……”
　　“我肚子痛，我要去洗手间！”李雪匆忙站起身，朝着洗手间跑去。
　　莫谣眯着眼睛看着李雪离开的背影，冷哼道：“敢得罪我，让你尝尝我的厉害！”
　　莫童竖起大拇指，幽幽地道：“谣谣，有进步！你做的这个泪花花越来越厉害了！”


第297章 背黑锅

　　莫谣看着极速离开的李雪，嘴角泛起傲娇的笑容。李雪，你就好好享受我的泪花花的厉害吧，我一定会让你体会深刻。
　　“哥哥，我们这么做会不会惹爹地不高兴？貌似很多人都在看爹地……”莫谣后知后觉地道。
　　“如果爹地要帮李雪，那我们就不认这个爹地！”莫童冷声道。
　　“不认爹地？哥哥，如果我们不认爹地，那妈咪岂不是要单身一辈子。这样真的好吗？”莫谣眨巴着大眼睛无辜的看着莫童。
　　莫童轻轻敲了敲莫谣的脑门，无语地道：“傻丫头，妈咪才不会单身一辈子。如果妈咪真的单身一辈子，那我们长大后养妈咪就可以了。”
　　莫谣抿唇，无语地道：“好吧！虽然很不想让妈咪和爹地分开，但如果爹地真的是非不分，那我还是不要认那样的爹地了。”
　　欧阳昊辰蹙着眉头，奇怪的看着远方。李雪今天这是怎么了，李雪平时在他面前都会表现得很淑女，不会这么失礼！
　　刚才李雪都还挺正常的，好像是从喝了面前的茶水开始不对劲。不会是这茶水有毒，才会出现这样的状况吧！
　　欧阳昊辰端起面前的茶水，放在鼻尖嗅了嗅。茶水里飘出一股浓浓的玫瑰花香，不过似乎伴随着一丁点儿刺鼻的气味。玫瑰花茶怎么会有刺鼻的气味，不会是这花茶真的有问题吧？
　　“服务员？服务员！”欧阳昊辰冷声喊道。
　　唐雨儿很不想上前，刚才李雪侮辱她的话还字字在心，她一点也不想去触霉头。何况现在李雪不在，她更不想单独跟欧阳昊辰见面。她可不想等下李雪回来，李雪又要讽刺她，趁李雪不在，勾引欧阳昊辰。
　　在内心挣扎半晌后，为了不被顾客投诉，她只能亦步亦趋地朝着欧阳昊辰走去。
　　“先生，我有什么可以帮您的？”唐雨儿怯怯地开口询问。
　　欧阳昊辰扫了眼战战兢兢的唐雨儿，冷声开口：“这玫瑰花茶是你亲手泡的吗？”
　　唐雨儿低头看着自己的脚尖，皱着眉头思考欧阳昊辰的问题。欧阳昊辰为什么要问这玫瑰花茶是不是她亲手泡的？欧阳昊辰到底想表达什么，是想说这玫瑰花茶太难喝吗？玫瑰花茶的泡法是师傅亲自教她的，有什么问题吗？算了，大不了被骂一顿。
　　“是……是我亲手泡的，请问有什么问题吗？”唐雨儿不敢看欧阳昊辰的眼睛，低头回答。
　　欧阳昊辰淡淡地道：“那这玫瑰花茶里怎么会有一股淡淡的刺鼻味儿？”
　　唐雨儿激动的看着欧阳昊辰，大声反驳道：“不可能！我泡的玫瑰花茶怎么可能会有刺鼻的气味，你们故意找茬的吧！”
　　看着唐雨儿像只战斗的公鸡，张牙舞爪的瞪着自己。欧阳昊辰有些无语，唐雨儿这是以为自己在针对她。欧阳昊辰冷哼道：“叫你们大堂经理来，我倒要看看你们大堂经理怎么解释！”
　　唐雨儿蹙眉，委屈的看着欧阳昊辰，怯怯地祈求道：“先生，今天是我第一天上班。我不想丢掉这份工作，求求您，能不能别找大堂经理投诉我！”
　　“那是你的事情，和我无关！”欧阳昊辰冷声开口。
　　“先生，对不起！我不该跟您跟您抬杠，我知道错了，求您大人不计小人过，原谅我吧！”唐雨儿委屈的盯着欧阳昊辰的眼睛，弱弱地祈求道。
　　欧阳昊辰瞪着唐雨儿，叹口气道：“你好好想想，你泡好玫瑰花茶就端上来了吗？你有没有递给其他人？”
　　唐雨儿看着不那么生气的欧阳昊辰，不知道欧阳昊辰到底想说什么。不过还是乖乖回忆刚才的情景，她泡好玫瑰花茶正准备端出来的时候，遇到了莫谣。莫谣缠着她，让她带莫谣去上洗手间。然后她回来之后就把玫瑰花茶端上来了。
　　不可能！莫谣那么小的小朋友，不可能有问题。唐雨儿看着欧阳昊辰，弱弱的摇头，怯怯地回答：“没有。我泡好后就……就直接端上来了。先生，有什么问题吗？”
　　欧阳昊辰看了眼唐雨儿，无奈地道：“你确定？你没有错过什么细节！”
　　“我想了想，确实没有错过什么。”唐雨儿认真地道。
　　欧阳昊辰冷声威胁道：“如果你有丝毫的隐瞒，我都不会放过你。你想好了再回答，你真的没有遗漏什么？”
　　唐雨儿点点头，心里十分害怕，也不知道这玫瑰花茶里到底有什么，但她不敢说自己擅离职守。不然她马上就可以卷铺盖走人，这是她好不容易才找到的工作，她真的不想就这么丢掉这份工作。
　　“我确定。”唐雨儿低着头，中气不足地道。
　　远远看着欧阳昊辰和唐雨儿对话，莫谣有些担心，怯怯地开口：“哥哥，我们是不是闯祸了？我觉得爹地在调查茶水的事！哥哥，你说爹地会不会发现什么？”
　　莫童不屑的看了眼欧阳昊辰，冷哼道：“放心吧！刚才我进厨房的监控录像都已经消失在这个世界上，根本就不存在。没有人看见我进了厨房，你担心什么？”
　　“我不是担心你，我担心我们的行为让好心的大姐姐背黑锅。哥哥，你说我们要不要主动承认，我觉得那大姐姐也挺可怜的！”莫谣眨巴着大眼睛看着莫童，等待着莫童做决定。
　　莫童看着脸色铁青的欧阳昊辰，然后又看了眼站在一旁快要哭出来的唐雨儿。冷冷地反问莫谣：“那如果妈咪知道我们出来外面闯祸，妈咪会怎么处罚我们？”
　　莫谣脸色瞬间就白了，如果莫小熙知道他们做的好事。肯定会大发雷霆，莫小熙一再告诫他们，不允许他们独自外出。他们今天不止外出，还闯了祸……
　　“我……我们还是静观其变。哥哥，如果大姐姐因为我们丢了工作，我们让大姐姐去给妈咪当助理怎么样？或者是我们请大姐姐给我们当保姆好不好，我挺喜欢大姐姐的！”莫谣认真的提议。
　　莫童仔细观察了唐雨儿一番，唐雨儿看上去温温柔柔的，确实不像坏人。还有唐雨儿并没有出卖莫谣，如果唐雨儿出卖莫谣，欧阳昊辰肯定已经往这边看过来了。可是他们之间聊了好半天，欧阳昊辰也没有回头看过这边一眼。
　　“嗯。到时候你找个理由让她去妈咪的侦探社实习，说不定她会喜欢上破案的。”莫童点头答应。
　　莫谣的建议得到莫童的赞同，莫谣继续看欧阳昊辰和唐雨儿聊天。
　　欧阳昊辰无奈的摇摇头，也不知道是谁要害他。不过这事有些蹊跷，对方似乎要害的人并不是他。他一个大男人怎么可能会喝玫瑰花茶，会喝玫瑰花茶的只可能是女人。也就是说，对方是在针对李雪。
　　会是谁要伤害李雪，虽然他不喜欢李雪，但也不能任由别人如此伤害李雪。
　　“你走吧！”欧阳昊辰冷声吩咐。他知道，即使他继续追问唐雨儿，唐雨儿口中也难问出有用的消息。
　　阴丽华摇着蒲扇，不疾不徐的朝着欧阳昊辰走来。阴丽华冷冷的看着唐雨儿，厉声开口：“唐雨儿，你胆子不小！第一天上班就敢惹欧阳先生不高兴，你是不是活得不耐烦了！”
　　唐雨儿看着大堂经理阴丽华，心里有些冰凉。没想到阴丽华会突然出现，看来她跟一品轩食府是无缘了。
　　“阴经理，我真的不是故意惹先生不高兴！我知道错了，求阴经理不要开除我！”唐雨儿怯怯的看着地面，完全不敢看阴丽华的眼睛。
　　“你求我也没用，不高兴的是欧阳先生。如果欧阳先生愿意原谅你，我可以不追究你的过错！”阴丽华冷哼道。
　　阴丽华心里想的是，没看出来唐雨儿这弱不禁风的模样，竟然敢在李雪的玫瑰花茶里动手脚。其实她早就看李雪不顺眼了，只是看在欧阳昊辰的面子上，不好给李雪难堪。
　　唐雨儿抬起头，怯怯的看了眼欧阳昊辰，又快速低下头。轻声开口：“先生，我真的知道错了。求先生原谅我，我再也不惹先生不高兴了！”
　　欧阳昊辰叹口气，无奈地道：“你跟李雪无冤无仇，你为什么要给李雪下药？”
　　唐雨儿蹙眉，无辜地道：“我听不懂你在说什么，什么下毒？我没有给李雪下毒，我怎么可能会给李雪下毒，我又不认识李雪！”
　　阴丽华冷冷的看着唐雨儿，难道下毒之人真的不是唐雨儿。可是那玫瑰花茶是唐雨儿亲手泡的，下毒之人又是怎么把毒下在玫瑰花茶里的呢？
　　欧阳昊辰见唐雨儿到现在还不愿意承认下毒之事，心里有些不满。冷冷地看着阴丽华，不悦地道：“这就是你招人的准则？你怎么可以招这样心术不正的员工，你就不担心她毒死你的顾客吗？”
　　“我……我真的没有下毒，经理，你一定要相信我。我跟那个李雪无冤无仇，我为什么要给她下毒？”唐雨儿焦急的解释。
　　阴丽华点头，附在欧阳昊辰耳边冷哼道：“欧阳先生，说实话，如果真的是唐雨儿下的毒，我绝不会惩罚她。她完成了我这么久以来的梦想，我讨厌李雪，只是看在你的面子上，我才没有动手！”
　　欧阳昊辰脸色很难看，阴丽华是他少有的朋友之一。阴丽华不喜欢李雪他一直知道，只是没有想到阴丽华竟然如此讨厌李雪。
　　唐雨儿看着欧阳昊辰，又看看阴丽华，小心翼翼地开口：“我真的没有想过要下毒，而且李雪并没有死，所以我没有下毒！”
　　阴丽华不悦的瞪了眼唐雨儿，默默地道：“你下去吧！这件事我会处理……”
　　唐雨儿不明白阴丽华怎么突然不生气了，阴丽华不是应该生气才对啊。可是眼前的阴丽华好淡定，难道阴丽华和欧阳昊辰是朋友。有这个可能，不然欧阳昊辰不会跟阴丽华这么近距离的说话。
　　“还不快去，你等着我把你开除了才开心吗？”阴丽华冷哼道。
　　唐雨儿不敢拖沓，迅速让自己消失在阴丽华面前。
　　欧阳昊辰冷冷的看着唐雨儿离开，转头看向阴丽华，冷声威胁道：“阴丽华，你不用这么仇恨李雪。李雪很快就会离开别墅，我不希望你跟李雪起冲突。”
　　阴丽华嘴唇微微勾起，笑眯眯地道：“你说的是真的吗？你终于要让李雪离开了，我认识你五年了。你从来就没有在乎过任何一个女人，可是你对李雪总是很纵容，我还以为你喜欢李雪！难道你心里有其他喜欢的对象了，所以你不喜欢李雪了！”
　　“这是我自己的事，我没有必要跟你汇报。阴丽华，你很清楚，做我的朋友，就不要打听太多我的私事。否则我们连朋友都做不了！”欧阳昊辰冷声道。
　　阴丽华脸色瞬间白了白，五年了。欧阳昊辰还是不肯接受她，当初她第一次遇到欧阳昊辰的时候，欧阳昊辰坐在酒吧里一杯又一杯的喝酒。她还没有见过哪个男人喝酒喝的这么猛，她心里有些担心，就一直关注着欧阳昊辰，直到欧阳昊辰离开。


第298章 坦白

　　阴丽华还记得自己第一次见到欧阳昊辰之后，就对这个整晚上只喝酒，不说话的欧阳昊辰产生了浓浓的好奇心。欧阳昊辰到底经历了什么，才会让欧阳昊辰如此冰冷。仿佛是被冰冻在深山老林的人形冰雕，不小心被别人带到了这繁华的都市，与沧海市的热闹格格不入。
　　自此后，只要一有时间阴丽华就会不自觉的去那家酒吧守株待兔。可是遗憾的是，那次出现后，欧阳昊辰就再也没有出现在那家酒吧。就在阴丽华不知道该去哪里找欧阳昊辰的时候，那天中午阴丽华在大堂里值班，远远看见一群年轻人走进来。前面领头的年轻男子更是容貌出众，只是脸色冰冷。周身散发着生人勿近的冰冷气息，阴丽华心中一阵窃喜，她去酒吧守株待兔，没想到欧阳昊辰会到她工作的一品轩食府吃饭。
　　“请问有预约吗？”阴丽华压下内心的狂袭，露出专业的笑容，轻声询问。
　　走在欧阳昊辰身旁的金珉豪冷冷的看着阴丽华，又是一个花痴。无语地道：“有。我们的包房是金玉满堂！”
　　阴丽华点点头，激动地道：“请跟我来！”
　　金珉豪无声的看了眼欧阳昊辰，冷冷地附在欧阳昊辰耳边开口：“昊辰，又是个花痴。你自己小心点！”
　　欧阳昊辰冷冷的扫了眼阴丽华的背影，心里很不悦。以前对于爱慕者，他并不十分讨厌，不过出了醉倩倩的意外之后，他越加讨厌那些不了解他，就莫名其妙崇拜他的女人。
　　“嗯。全程你去对接，我不想见到那个女人。”欧阳昊辰冷哼道。
　　金珉豪很想调侃欧阳昊辰几句，只是自从莫小熙消失之后，欧阳昊辰就变成现在这个样子，比原来更冷了几分。
　　“OK！不过你自己还是小心点，不要去招惹她。我看她也不是善茬！”金珉豪小声叮嘱道。
　　阴丽华想进欧阳昊辰的包房服务，被金珉豪阻挡在门外。阴丽华不明白自己哪里做错了，怎么会惹欧阳昊辰不待见她。不过就算她胆子再大，她也不敢去当面找欧阳昊辰问清楚。
　　直到欧阳昊辰离开一品轩食府，阴丽华都没有机会跟欧阳昊辰说上一句话。阴丽华恨自己怎么没有勇气，都说男追女，隔座山。女追男，隔层纱。也许她主动一点，欧阳昊辰就会被她感动，而成为她的男朋友。
　　欧阳昊辰冷冷的看着眼神涣散的阴丽华，皱着眉头不悦地道：“阴丽华，收起你的小心思。我是不可能喜欢你的，你就死了这条心吧！”
　　阴丽华嘴角抽了抽，欧阳昊辰说话怎么还是如此不中听。欧阳昊辰不喜欢李雪，那欧阳昊辰到底喜欢谁。记得有一次问过金珉豪，金珉豪的回答是：“放弃吧！昊辰这辈子都不会喜欢你，你还是早日寻找你的如意郎君吧！”
　　那时候执着的她以为，只要她对欧阳昊辰真心实意，日子久了欧阳昊辰一定能感受到。可是转眼间五年过去了，她已经成了老姑娘，而欧阳昊辰还是对她冷冰冰的。
　　阴丽华不知道的是，她的执着欧阳昊辰都知道。只是因为她没有做出很出格的事情，所以欧阳昊辰一直睁只眼闭只眼。一旦阴丽华做出过分的事，她就不再是他欧阳昊辰的朋友。
　　“欧阳昊辰，你说话怎么还是这么恶毒，你就不能对我好一点吗？我是女孩子，你怎么能对女孩子如此粗鲁。”阴丽华扁着嘴委屈的抱怨。
　　“如果你想听好听的，去找只鹦鹉。鹦鹉只会说你教的话，你天天跟鹦鹉说我爱你，有朝一日鹦鹉一定会回应你的。”欧阳昊辰平静地道。
　　阴丽华气哼哼地瞪了眼欧阳昊辰,冷哼道：“不想理你！李雪去了半晌，都还没有回来，你要不要去看看？”
　　欧阳昊辰摇头，拒绝：“不去。李雪去女洗手间，我去做什么！”
　　“好，你不去，我去总可以了吧！你就不担心我把李雪杀了？”阴丽华观察着欧阳昊辰的脸色，希望能从欧阳昊辰的脸上看到点有意思的情绪。
　　“随你。”欧阳昊辰冷声回答，然后转头看向窗外。
　　阴丽华在内心评价，冷血！欧阳昊辰就不是人，欧阳昊辰就是只披着人皮的冷血动物。欧阳昊辰对她冷血也就算了，没想到对李雪也这么冷酷无情。她当初怎么就看上欧阳昊辰了呢？
　　莫谣静静的看着欧阳昊辰和阴丽华说话，从阴丽华的表情可以看出阴丽华被欧阳昊辰气得不轻。也不知道欧阳昊辰到底说了什么，阴丽华被气的脸色苍白。
　　“哥哥，那个李雪进去这么久，不会出人命吧！”莫谣又看了会儿欧阳昊辰的背影，担心地道。
　　莫童蹙眉，认真地道：“谣谣，你升级版的泪花花有没有试用过？”
　　莫谣点点头，一脸傲娇地道：“上次我把泪花花下在查理叔叔的大狗狗碗里，大狗狗睡了一个星期才站起来！”
　　“大狗狗？你说的可是查理叔叔的藏獒，藏獒一个星期才站起来，你放了很多分量吗？”莫童有些担心地道。
　　“就是我让你放的分量！”莫谣眨巴着大眼睛看着莫童。
　　莫童眉头紧蹙，他刚才放了莫谣告诉他的分量的三倍。那藏獒都趴在地上一个星期起不了身，那李雪岂不是要一个月下不了床。
　　“哥哥，有问题吗？”莫谣见莫童半天不说话，有些担忧地询问。
　　“我刚才下了你让我下的三倍分量，我有点担心李雪会不会一命呜呼。”莫童冷声道。
　　莫谣紧紧抓住莫童的胳膊，紧张地道：“哥哥，我觉得我们闯祸了。如果我们真的害死了李雪，妈咪会剥了我们的皮。”
　　莫童心里也很害怕，他也没有想到事情会发展到他不能控制的局面。看来他必须想办法阻止这件事继续发展下去……
　　“谣谣，你先去洗手间看看李雪怎么样了？”莫童让自己不紧张，沉声吩咐。
　　“哦。”莫谣跳下椅子，朝着洗手间跑去。
　　不一会儿，莫谣就匆匆忙忙的跑回来，看着莫童害怕地道：“哥哥，我看见李雪脸色苍白的蹲着马桶上，是不是快要死了！”
　　莫童拍拍莫谣的小肩膀，低声安慰道：“不会！你做的泪花花虽然很厉害，但还不至于死人这么严重。谣谣，我们去跟爹地坦白，让他快送李雪去洗胃。”
　　莫谣脸色苍白的看着莫童，怯怯的摇头：“哥哥，我怕。你说爹地会不会把我送到派出所？哥哥，我们真的要跟爹地坦白吗？”
　　“放心吧！把泪花花放进玫瑰花茶里的人是我，如果爹地真的要送派出所，也是送我！不会连累到你，你只需要继续装你的小天使！”莫童冷声开口。
　　莫谣眼睛里蓄满了泪水，结结巴巴地道：“不可以。谁也不能进派出所，妈咪知道我闯祸，肯定会惩罚我。不过妈咪不会很重的罚我，但哥哥你不同。妈咪知道你犯错，肯定会狠狠的惩罚你。要不我们跟妈咪坦白，说不定妈咪有办法！”
　　莫童果断摇头，认真地道：“这件事不能告诉妈咪，妈咪知道我们溜出来，以后我们就不可能有机会溜出来了。”
　　“可是李雪死了，我们就会变成杀人犯！哥哥，我不想变成杀人犯！”莫谣泪水哗哗的顺着脸颊往下淌。
　　莫童深呼吸，叹口气，严肃地道：“我们现在就去找爹地坦白！”
　　虽然莫谣很不想去见欧阳昊辰，她的直觉告诉她，欧阳昊辰对人很凶。只是莫童已经决定跟欧阳昊辰坦白，她再劝阻也没有用。
　　“我……我们是来跟你坦白的！玫瑰花茶里的泪花花是我放进去的！”莫童深呼吸后，脸不红心不跳的说。
　　欧阳昊辰诧异的看着莫童，莫童这么小的孩子，怎么会如此冷静。
　　“你没有说谎？”欧阳昊辰平静地道。
　　莫童眉头紧蹙，欧阳昊辰听见玫瑰花茶里的泪花花是他下的，欧阳昊辰不应该是这么安静的表情。欧阳昊辰应该是愤恨，责问他为什么要给李雪下泪花花！可是欧阳昊辰的表情太诡异，欧阳昊辰不应该这么淡定才对！
　　“我没有说错，我说的就是全部的事实。”莫童冷冷地回答。
　　阴丽华抓住莫童的肩膀，激动地喊道：“小朋友，你是怎么做到的？还有你跟李雪有什么深仇大恨，你要给李雪下那个什么泪花花？”
　　莫童嫌弃的皱眉，轻轻向后退了一步，万分不愿地开口：“我就这么放进去的。至于深仇大恨倒是没有，我只是看不惯李雪欺负我妹妹。”
　　“李雪欺负你妹妹，我看你妹妹这么可爱，李雪怎么会欺负你妹妹？”阴丽华看着悄无声息的退出她的范围的莫童，好奇的发问。
　　“她怀疑我妹妹是小偷，我妹妹明明是好心帮她抓小偷。她还冤枉我妹妹，我讨厌欺负我妹妹的人。我就是想教训她一顿，让她知道不要看不起小孩子。”莫童平静地道。


第299章 那是你家宝贝吗？

　　欧阳昊辰打量着莫童，莫童这份淡定不是所有孩子都有的。他很清楚，自己刚才暗暗施压，而莫童却一点反应都没有。很多成年人都受不了他的气场，没想到这小男孩竟然可以默默承受。
　　“即使李雪有错在先，你也不能在玫瑰花茶里下药,出人命谁负责？”欧阳昊辰叹口气，冷声询问。
　　莫童低下头，怯怯地开口：“对不起！我没有想那么多，只是我下的并不是毒药。只是会让李雪拉肚子，你还是尽快送李雪去医院洗胃吧！”
　　欧阳昊辰蹙眉，无语地道：“你知道自己错了吗？”
　　莫童果断摇头，平静地道：“不知道！我没有错，我并没有害别人，别人也不要来招惹我！李雪不止是伤害了我妹妹的自尊心，她还做了其他让我很不高兴的事！”
　　阴丽华激动的看着莫童，笑眯眯地道：“我支持你！李雪那女人就是可恶，你帮我做了我该做的事！我一直想吓吓李雪那个坏女人，只是我不能这么做！”
　　“额……你逗我玩的吧！你不要以为这么说，我就会认为你跟我是一个阵营的。你跟我不是一个阵营的，你喜欢他，所以你不是我的同伴！”莫童冷哼道。
　　阴丽华脸色一白，她没有想到自己喜欢欧阳昊辰，竟然连一个小屁孩都知道。阴丽华低声反驳道：“小朋友，你没有听说过一句话叫做饭可以乱吃，话不能乱说！也对，你这么小的孩子，怎么可能知道这么深奥的话。我的意思就是告诉你，不能乱说话！”
　　莫童瞥了阴丽华一眼，不悦地道：“阿姨，你不要以为你比我大，你就比我厉害！其实只能说明一个问题，那就是你比我老而已。”
　　“你……你这小孩子怎么说话这么毒，你爸妈是谁？我一定要找你爸妈，让他们给我评评理！他们是怎么教育孩子的，怎么会让孩子说话这么毒！”阴丽华-脸色越发难看，很不高兴地喊道。
　　莫谣小心翼翼的看了阴丽华一眼，嘟着小嘴抱怨：“哥哥，阿姨还没有妈咪漂亮，有什么资格喜欢爹地！”
　　莫童蹙眉，冷声阻止莫谣继续说下去：“谣谣，不要乱说话！”
　　阴丽华迅速抓住穆姨的肩膀，严肃地道：“小丫头，你刚才那话是什么意思？你妈咪到底是谁，你怎么会说我没有资格喜欢你爹地？你爹地又是谁？”
　　“我为什么要告诉你，我才不告诉你，我爹地是谁！你没有资格知道我爹地是谁！”莫谣眨巴着眼睛看着阴丽华，不屑地道。
　　“你这丫头，怎么这么不识好歹！没家教的孩子！”阴丽华气愤地吼道。
　　莫童叹口气，无奈的提醒道：“你们还是先去看看李雪，别到时候李雪拉脱水还找我的麻烦。我可是提醒你们了，你们怎么还不去救李雪！”
　　欧阳昊辰抿唇，冷哼道：“你们到底是什么人？明明是你给李雪下药，你现在又担心李雪做什么！”
　　“我们只是想惩罚李雪一下，但我们不想出人命。如果李雪死了，我们就变成杀人犯了！李雪那样的坏人死了，对这个世界没有什么影响。但对我和哥哥来说会变成人生的阴影，我们才不要背负杀人犯的罪名生活一辈子。”莫谣冷哼道。
　　欧阳昊辰有些诧异的看着莫谣，一字一句地开口：“你们两个到底是谁？我怎么觉得你们两个小鬼不简单！你们的爹地是谁，我想跟你们的爹地好好聊聊。”^
　　“不告诉你！我们走了，如果你不想李雪现在就一命呜呼，你们就给李雪喊救护车吧！”莫童拉着莫谣的手，说完就冷冷地朝着大门口走去。
　　阴丽华侧目看着欧阳昊辰，抿唇开口：“你们在一品轩食府让人生命垂危，你们觉得就能这么离开吗？”
　　莫谣紧张的看着身边的莫童，小声道：“哥哥，怎么办？我怎么觉得他们不会放过我们，我们现在该如何是好？”
　　欧阳昊辰虽然看不清莫童的表情，但他能感觉莫童并不是很紧张。这个莫童也不知道是谁家的小朋友，竟然被教育的这么油盐不进。
　　欧阳明月指着一品轩食府的招牌，激动地喊道：“小熙姐姐，这就是佟说的很好吃的一品轩食府，我们进去尝尝看，如何？”
　　莫小熙蹙眉看着一品轩食府的招牌，淡淡地道：“既然你想去尝尝，那我们就进去尝尝吧！”
　　欧阳明月瞪大眼睛看着那对双胞胎，指着莫童和莫谣激动地喊道：“小熙姐姐，你快看，那是你家的宝贝吗？”
　　莫小熙顺着欧阳明月的手指看过去，莫小熙脸色有些不好。莫童和莫谣怎么能在没有她的陪同下，私自跑出来外面。虽然他们两个小鬼很聪明，但跟大人相比还是会有危险。她绝对不允许莫童和莫谣有危险，哪怕是一丁点儿的危险也不可以。
　　“你们两个小鬼怎么会来这里，你们是怎么答应妈咪的！”莫小熙一个箭步冲进一品轩食府，揪住莫童和莫谣的胳膊，冷声质问道。
　　莫童看了眼莫小熙，蹙眉不吭声。
　　莫谣怯怯的看着莫小熙，眼睛骨碌碌的转了一圈，怯怯地道：“妈咪，你怎么会来？我……我和哥哥没有吃晚餐，肚子饿，所以就来这里吃晚餐……”
　　莫小熙蹙眉看着莫童，指着莫童冷声道：“小童，你告诉妈咪，谣谣说的是不是事实？我知道你们两个小不点喜欢给妈咪惹事，你们到底做了什么不该做的？”
　　“妈咪，我们什么都没有做！”莫谣眨巴着无辜的大眼睛，怯怯地回答。
　　“真的吗？你们两个小家伙真的这么乖，一点都没有闯祸！”莫小熙完全不相信莫谣的话。
　　莫童低着头，不敢看莫小熙的眼睛。希望莫小熙不要当着这么多的人给他们难堪，不然他们两个以后还怎么见人。
　　欧阳明月追上莫小熙的脚步，激动的拉着莫童和莫谣的小手，笑眯眯地询问：“小童，谣谣，你们两个有没有想姨姨？姨姨没有见你们两个小宝贝，姨姨很想你们的哦！”
　　莫童抿唇，有些无语地小声道：“额！”
　　莫谣笑嘻嘻的两只手抓住欧阳明月的手，满满的呆萌可爱模样，静静地道：“谣谣有想姨姨，谣谣还想小蓉儿了。姨姨，下次带小蓉儿出来跟我们玩，好吗？”
　　说完莫谣还满脸渴望的看着欧阳明月，莫谣本以为今天要栽在这里，可是当她看见欧阳明月的时候，就知道欧阳明月是他们的救星。莫小熙似乎很在乎欧阳明月，所以莫小熙应该不会当着欧阳明月的面教训他们。
　　欧阳明月听着莫谣软软糯糯的声音，笑眯眯地道：“好。蓉儿这几天缠着我带她去找你们，早知道你们今天来一品轩食府吃饭，我就应该带上蓉儿一起来。”
　　“你们两个小家伙，别以为明月在这里，你们就可以无法无天！快说，你们刚才有没有闯祸？”莫小熙冷冷地道。
　　“我……我们真的没有闯祸！”没有低下头，怯怯地回答。
　　莫小熙无奈的摇头，冷声地道：“你们两个小家伙，别撒谎！刚才我看你们两个的表情，就知道你们两个百分之百闯祸了！”
　　欧阳昊辰无语的看着突然出现的欧阳明月和莫小熙，并不说话。
　　阴丽华有些诧异的看着莫小熙，这个美女是谁，她怎么从来没有见过。还有欧阳明月怎么会突然出现在这里。阴丽华微笑着开口：“明月，你也来了？”
　　欧阳明月蹙眉，冷声道：“阴丽华，你怎么也在这里？今天晚上不是应该李雪跟我哥吃饭，你凑什么热闹？”
　　“我在上班！我是这里的大堂经理，有意见吗？”阴丽华就像没有看到欧阳明月的不悦，欧阳明月对她不待见，她一直都知道。五年前，欧阳明月就放话，她这辈子都不可能成为欧阳明月的嫂子。
　　莫小熙叹口气，抿唇看着欧阳明月，质问道：“明月，你不是跟我说，是佟推荐一品轩食府的菜好吃吗？怎么会变成欧阳昊辰和李雪在这里用餐！明月，你是不是故意骗我来这里！”
　　“对不起，小熙姐姐！我就是不想让李雪跟我哥单独吃饭，我不想看着我哥跟李雪好。所以我想来看看！”欧阳明月怯怯地道。
　　莫谣看着欧阳明月，心里更加确定欧阳明月会帮他们。莫童也很好奇，欧阳明月怎么也会不喜欢李雪。难道是李雪伤害过欧阳明月，所以才会恨李雪。
　　“你……你就是他们的妈咪？”阴丽华怯怯地道。
　　“我就是！有什么问题吗？”莫小熙严肃地道。
　　阴丽华正准备开口说出莫童给李雪下药的事，欧阳昊辰就冷声插嘴：“没事！你们不是来吃饭的吗？那就去找桌子吃饭吧！”
　　莫小熙蹙眉，有些奇怪的看着欧阳昊辰。欧阳昊辰似乎有什么事情瞒着他们，欧阳明月邀请道：“哥哥，既然李雪还没有来，我们一起吃，不用管李雪了。”
　　“不用。我刚才接了个电话，我还有点事就先走了！”欧阳昊辰懒懒地道。


第300章 事情怎么会发展成这样

　　莫小熙冷冷的看着莫童，不悦地道：“莫童，你来说，你和谣谣是不是犯错了？”
　　“我们真的没有犯什么错！妈咪，我饿了！”莫谣怯怯地道。
　　欧阳明月拉了拉莫小熙的胳膊，帮莫谣说好话：“小熙姐姐，别生气啦！生气会变老的哦，如果你变老了，我哥还很年轻，你就不担心我哥不要你吗？”
　　莫小熙抿唇，无语的看着欧阳明月，默默地道：“明月，我现在是在教育孩子，麻烦你先去找个座位和点菜。他们两个小鬼越来越不像话，竟然敢背着我溜出来。如果遇到坏人怎么办？”
　　欧阳明月听完莫小熙的话，虽然很想帮助莫童和莫谣两个小家伙，但莫小熙板着的脸她还是不敢挑战。莫小熙教育孩子方面比她做得好，她对赫连蓉儿的教育太过于软弱，才会让赫连蓉儿胆子很小。而莫童和莫谣两个小家伙的胆子确实太大了，没有大人的陪同下，莫童和莫谣竟然独自跑出来外面，这确实太危险。换做是赫连蓉儿在没有佣人的陪同下，独自一个人跑出来，她应该也会很生气吧！
　　“小熙姐姐，那我就先去点菜，你也不用太生气，小童和谣谣这不是好好的吗？”欧阳明月朝莫童和莫谣无奈的摇摇头，低声道。
　　莫童翻了个白眼，冷静的看着莫小熙，平静地解释：“妈咪，自从你回到沧海市上班开始，你就没有一天晚上陪我们到外面吃晚餐的。更别说是按时回家！谣谣想吃一品轩食府的菜，我就带谣谣来吃了。我这也做错了吗？”
　　莫小熙蹙眉，无辜的看着莫童，歉意地道：“对不起！都是妈咪的错，妈咪不应该整天忙于工作，而没有陪你们兄妹俩吃晚餐。只是你们如果想出来吃晚餐，你们可以给我打电话，我回家载你们出来吃饭。你们这么跑出来，遇到坏人怎么办？”
　　“妈咪，放心吧！我和哥哥又不是一般那些笨小孩，我们是聪明绝顶的小天才。所以我和哥哥即使遇到坏人，吃亏的也不会是我和哥哥，而是那个眼瞎的坏人。”莫谣怯怯的走到莫小熙身边，拉着莫小熙的衣袖，撒娇道。
　　莫小熙低头看着拉着自己衣袖的莫谣，莫谣那我见犹怜的模样让她心里的怒火瞬间熄灭了一半。莫小熙叹口气，继续教训莫童：“小童，你是哥哥，你怎么能由着妹妹乱来呢！算了，这次你们安全没有受伤，就原谅你们了。下次如果再发生类似的事情，我绝不轻饶你们两个小鬼！”
　　莫童闭上眼睛，心里有些酸酸的。每次莫小熙都是拿他开刀，明明要来一品轩食府吃饭的是莫谣，最后还要他来收拾残局。他怎么就这么命苦呢，做莫谣的哥哥真不好，莫谣总是给他惹祸！
　　“妈咪，你就不要说哥哥了！哥哥也是被我烦得不行，才会答应带我出来的。本来我是打算让妈咪带我来吃的，只是妈咪没有要忙着挣钱养家，所以谣谣才没有让妈咪带我们来。妈咪，谣谣知道错了，以后谣谣再也不会死皮赖脸的求哥哥带谣谣出来了！”莫谣可怜巴巴地道。
　　莫小熙无奈的叹口气，摸摸莫谣的头，冷冷地道：“知道错就好，以后千万不要再做这样的事！”
　　莫谣朝莫童眨巴着眼睛，傲娇地仰了仰头，仿佛在说：“哥哥，看到没有！最后搞定妈咪还是要我出手，以后你还要多多仰仗我哦！”
　　莫童翻了个白眼，纵纵肩膀不说话，仿佛没有看见莫谣那傲娇的表情。
　　莫小熙叹口气，继续开口：“既然你们想吃这里的菜，那我们今天晚上就在这里吃饭。明月姨姨也会跟我们一起吃饭，你们没有意见吧！”
　　“没有意见，谣谣很喜欢明月姨姨。妈咪，下次你带我们去找蓉儿玩，好不好？”莫谣笑眯眯地拉着莫小熙的手，亲昵地开口。
　　莫童心里还是有些不是滋味，嘴巴甜就真的那么好吗？每次犯错都是嘴甜的莫谣没事，收拾烂摊子的永远都是他。
　　莫小熙看着莫童那一脸委屈的表情，无奈地道：“傻孩子！你在生妈咪的气吗？妈咪教训你们，也是你们做得太过火了！如果你们在伦敦随便出来外面吃饭，妈咪不会这么责怪你们。因为伦敦你们从小在那里长大，你们熟悉周围的环境。但是沧海市不同，我们回沧海市的时间还很短，你们两个对沧海市一点都不了解，你们这么乱跑，如果迷路了，遇到坏人怎么办？你们让妈咪担心，你们觉得自己还没有错吗？”
　　莫谣扁着小嘴，委屈地道：“妈咪，虽然我们不了解沧海市，但这小小的沧海市还是不会迷路的。我们出门前已经上网查好路线，所以我们是不会迷路的。至于遇到坏人，那妈咪就更不用担心了。上次我配置的泪花花很好用，这几天一直没有机会给妈咪，我现在就把我给妈咪准备的泪花花给妈咪。妈咪，你不知道，这次我配置的升级版泪花花，功效很厉害的哦！”
　　“哎……你们两个小家伙，聪明归聪明，但你们始终是孩子，妈咪还是担心你们吃亏。以后不能做这么让妈咪担心的事，知道吗？”莫小熙接过莫谣递给她的泪花花，严肃地道。
　　莫谣自制的泪花花，她上次遇到一个色狼，用了一次，那骚扰她的色狼后来见到她都是绕路走。所以她还是相信莫谣自制的泪花花很厉害，至少对付那些坏人还是有一定用处的。
　　欧阳明月看着莫小熙几人走过来，站起身招呼：“小熙姐姐，你就不要为难他们两个小朋友了。你看谣谣眼睛都红了，这么可爱的小孩子你怎么忍心狠狠教训。小熙姐姐，我相信经过你的严格教育，他们两个下次一定不敢独自出门了。”
　　莫谣点点头，乖巧地道：“明月姨姨说得对，我和哥哥下次绝不单独出门。如果我们的想出门，我们可不可以找姨姨对我们出去。姨姨，你不知道，我妈咪自从回沧海市上班后，就没有一天是按时下班回家的。姨姨，我妈咪工作很忙吗？”
　　“额！谣谣，你妈咪工作确实很忙，不过以后姨姨一定会帮你们盯着你们的妈咪。以后下班没有特殊的事情需要处理，我坚决会把你们的妈咪按时送回家！”欧阳明月保证道。
　　莫小熙瞪了莫谣一眼，又有些无语的看着欧阳明月。无辜地道：“明月，你怎么也帮着谣谣他们说话。他们小孩子不懂事，难道你不知道我工作很忙，我怎么会有空每天按时回家！自从赵凌那个案子之后，我们每天的案子多如牛毛，我怎么可能每天按时下班啊！”
　　“小熙姐姐，工作就没有做完的时候，你要学会劳逸结合。小童和谣谣还小，需要你多抽时间来陪伴。”欧阳明月继续劝说莫小熙。欧阳明月没有说出口的是，最近赫连蓉儿也开始对她每天晚归有意见了，只是赫连蓉儿知道她每天上班很辛苦，不敢在她面前抱怨。不过昨天晚上她看见赫连蓉儿在沙发上睡着了，她正准备把赫连蓉儿抱回房间，就听见赫连蓉儿的呓语。
　　赫连蓉儿嘴里嘟囔道：“妈咪，你什么时候才能回家？蓉儿都困了，妈咪你不爱蓉儿了吗？你这些天都没有陪蓉儿吃晚餐，以前你再忙，都会回家陪蓉儿吃晚餐。妈咪，我是不是不应该支持你去舅妈那里上班……”
　　欧阳明月当时心中一阵钝痛，无辜地道：“蓉儿，对不起，是妈咪的错！妈咪以后一定按时回家陪你吃晚餐！”
　　莫谣拉着莫小熙的手，赞同的点点头，认真地道：“妈咪，姨姨说的有道理。妈咪以前在伦敦的时候侦探社的工作也很忙，但妈咪还是会回家陪我和哥哥吃晚餐。妈咪，你是不是下班后还去约会，所以才没有时间回家陪我们吃饭！”
　　“约会？小熙姐姐，你有男朋友了吗？我怎么不知道你有男朋友！小熙姐姐，你不会真的有男朋友，你不准备跟我哥重归于好了吗？”欧阳明月激动地道。
　　莫小熙没有想到欧阳明月会这么激动，无语地道：“明月，我怎么可能会去跟别人约会？我才没有跟别人约会，你误会了！还有你谣谣，你是不是故意这么说，想刺激妈咪！”
　　“我……我真的没有，妈咪，我真的不知道你心里喜欢的是爹地！”莫谣结结巴巴的解释。
　　“谣谣，你刚才说的是真的吗？你们的爹地是……是我哥？”欧阳明月意外地问道。
　　莫小熙看着两个都很激动的人，默默地道：“明月，你别告诉欧阳昊辰。欧阳昊辰不知道，小童和谣谣是我的孩子，跟欧阳昊辰没有关系。你不会让欧阳昊辰来跟我抢孩子的，对不对？”
　　欧阳明月心里激动地看着莫小熙，求证道：“小熙姐姐，我没有听错，小童和谣谣真的是我的亲侄女。我真的好激动，我哥竟然后继有人了。我还以为我哥这辈子都不会有人要，没曾想我哥的孩子都比我的大。只可惜我妈没有见到我哥的孩子，不然我哥应该不会有遗憾了！”
　　“额……明月，你真的是这么想的，你真的希望我成为你嫂子？可是你哥不是跟李雪在一起了吗？”莫小熙担忧地道。
　　“李雪，李雪怎么可能有资格跟你争我哥！如果不是看在李雪是我哥的救命恩人，我哥才会对李雪礼让三分。小熙姐姐，我怎么就没有想到小童和谣谣是我哥的孩子呢？现在细细的观察小童，我才明白当初我见到小童那冷漠的神情，觉得有几分熟悉。原来那是因为小童的冷漠神情，跟我哥的一模一样。”欧阳明月静静地道。
　　莫小熙无语，看着窗外，懒得跟欧阳明月说话。欧阳明月此时太激动，完全是失去了理智。
　　坐在车上后，欧阳昊辰半晌才拿起手机，拨通金珉豪的电话，冷冷地道：“珉豪，你是不是知道莫小熙已经有孩子了？”
　　金珉豪诧异的开口询问：“昊辰，你在哪里？你不会因为莫小熙有孩子，就打算放弃莫小熙吧！”
　　“事情怎么会发展成这样！珉豪，你告诉我，我现在该怎么办！我的心好乱，我怎么也没有想到莫小熙会跟别的男人有孩子，你让我怎么面对莫小熙的孩子！金珉豪，你是不是早就知道莫小熙有孩子的事，你怎么还能鼓励我去追莫小熙，你是希望我去当那两个孩子的后爸吗？”欧阳昊辰心里酸酸的，现在他并不爱莫小熙。当他知道那对很有意思的龙凤胎竟然是莫小熙的时候，他真的懵了。他也不知道自己那一瞬间是怎么想的，他下意识的动作就是替那两个孩子瞒着李雪被下药的事，然后匆匆忙忙的落荒而逃。
　　“昊辰，你听我说！莫小熙的那两个孩子很可爱，你可以试着跟他们接触！”金珉豪劝说道。金珉豪很想说出莫童和莫谣就是欧阳昊辰的孩子，但是他没有资格说出来这个秘密。如果莫小熙不希望欧阳昊辰知道，那他不是帮倒忙了。
　　“你是不是有病！莫小熙都已经有孩子了，你还鼓励我追莫小熙。金珉豪，你是打算让我背负骂名吗？”欧阳昊辰冷哼道。
　　金珉豪翻了个白眼，背负骂名？欧阳昊辰会在乎背负骂名吗？不会。欧阳昊辰才不会在乎背负骂名，欧阳昊辰应该是一时接受不了莫小熙已经有孩子的事实吧！也对，任何一个男人应该都接受不了这样的事实吧！


第301章 那个女人到底是谁？

　　深呼吸后，欧阳昊辰气愤的挂断电话。金珉豪已经疯了，金珉豪怎么能让他去追莫小熙！只是莫小熙真的有别的男人了吗？莫小熙怎么能有别的男人，不行！莫小熙是他的妻子，莫小熙怎么能让他戴绿帽子。
　　“莫小熙，你这个可恶的女人！你怎么能这么对我，你明明是我的妻子，你怎么能跟别的男人在一起，还生下孩子。莫小熙，当年你离开我，是不是就是因为你怀了别人的孩子！”欧阳昊辰疯魔的吼道。
　　一拳打在窗子玻璃上，还好车子的玻璃是防弹玻璃，不然欧阳昊辰这力大无比的一拳打下去，早已经碎成一片。
　　回想起刚才在一品轩食府莫小熙看到他紧张的眼神，莫小熙是担心他伤害莫童和莫谣吧。所以才会那么紧张的质问莫童和莫谣，只是当时他一心只想替莫童和莫谣遮掩李雪被下药的事，而没有思考其他的时间。
　　还有金珉豪怎么也变坏了，金珉豪怎么能鼓励他当别人的后爸。金珉豪是不是疯了，肯定是疯了。不然金珉豪怎么会让他做这么丢人的事，不行，他一定不能喜欢上莫小熙，不然他会疯掉的！他是不可能去当莫童和莫谣的后爸，这件事如果让欧阳海龙知道，欧阳海龙肯定会剥了他的皮。虽然他并不怕欧阳海龙，但他不希望欧阳海龙还替他操心。这两年欧阳海龙的身体已经不如从前，他真的不愿意再去刺激欧阳海龙。
　　欧阳昊辰仰头看着繁星点点，失魂落魄地喊道：“谁能告诉我，这到底是怎么回事？我的世界怎么突然因为莫小熙而改变了，我本来以为莫小熙是因为救我才离开我的，现在我怎么觉得我是天底下最大的傻瓜。说不定那时候莫小熙已经喜欢上别的男人，只是找不到一个离开我的借口。而E倩倩的事情，正好给莫小熙一个离开我的理由！”
　　还好这番话没有让莫小熙听见，如果莫小熙知道自己在欧阳昊辰心里就是这样的人，她肯定会心痛吧！这些年她忍着不回来找欧阳昊辰，就是担心欧阳昊辰不能接受她当年因为救欧阳昊辰而离开。没有想到自己的离开，在欧阳昊辰这里竟然是她要去找别的男人。
　　叮铃铃……
　　欧阳昊辰心烦意乱的看着副驾驶位上的电话突兀的响起，看着屏幕上显示的名字阴丽华。他十分不想接通，但他不得不接通，因为阴丽华打电话过来，肯定是要跟他汇报李雪的情况。虽然李雪的情况他一点也不感兴趣，但他必须了解。
　　“喂！有什么事，就直接说，不要嗦，我很忙！”欧阳昊辰按下接听键，冷声开口。
　　电话那端的阴丽华蹙眉，默默地道：“欧阳昊辰，你对我要这么冷血吗？如果不是你的女人得罪了那两个小魔头，她应该也不至于躺在医院里洗胃吧。现在她已经没事了，医生说需要多休息！欧阳昊辰，我帮你把李雪送到医院里来，你就一点也不感激我吗？”
　　欧阳昊辰蹙眉，无语地道：“谢谢！辛苦了，我还有事，先挂了！”
　　说着还不等阴丽华反应过来，欧阳昊辰已经掐断了通话。
　　阴丽华愤愤地瞪着关着门的病房，李雪就在那个病房门里面。此时的李雪早已经没有了平时傲慢的模样，李雪现在脸色如白纸一般的躺在病床上一动不动。欧阳昊辰怎么能如此冷血，不过奇怪的是，欧阳昊辰似乎并不希望莫童的母亲知道莫童给李雪下药，这是为什么呢？难道欧阳昊辰和莫童的母亲认识？阴丽华脸色有些难看，跟欧阳明月一起出现的那个女人长得很美，虽然她并没有细细的观察对方，但是女人的直觉告诉她，那个女人不简单！那个女人到底是谁？
　　本来她才不愿意送李雪来医院，但欧阳昊辰说李雪是在一品轩食府出的事。如果一品轩食府不希望上新闻头条的话，就乖乖把李雪送到医院接受治疗。如果以后李雪找一品轩食府的麻烦，那么欧阳昊辰答应会处理。为了一品轩食府，她不得不送李雪来医院。
　　“欧阳昊辰，我喜欢你这么多年，你怎么从来没有回头看到我的存在。欧阳昊辰，你对我怎么这么残忍，我在你心目中一点儿地位都没有。我这些年的努力付出一丁点儿收获都没有，当我看到你对李雪的冷漠，我知道你不会看到我的好！这些年都是我自作多情，谁说女追男，隔层纱的！”阴丽华脸色阴郁的看着紧闭的房门，她现在是拍拍屁股走人，还是等李雪醒来再离开。
　　可是李雪醒了，她又能怎么样？说不定李雪那骄傲的女人，还会责骂她一顿。李雪讽刺她又不是第一次，也不知道李雪是不是脑子有病，每个月李雪都会跟欧阳昊辰来一品轩食府吃饭。这也是她一直误会欧阳昊辰跟李雪在一起的原因，可是现在看来李雪根本不是欧阳昊辰的女朋友。欧阳昊辰的女朋友另有其人，才不是那个傲慢不讲道理的李雪。
　　不会是那个女人吧？那个女人跟欧阳明月关系很好，难道真的是欧阳昊辰的女朋友？不可能。那个女人都已经结过婚了，还带了两个小家伙，欧阳昊辰不会喜欢有夫之妇吧！
　　“哎！不想了，头好痛好痛！我怎么就喜欢上欧阳昊辰那个人形冰雕呢？早知道会是这样的结局，我就应该听金珉豪的话，放弃欧阳昊辰。”阴丽华哀怨的自言自语。
　　唐雨儿站在厨房里，走来走去，紧张得很。阴丽华半晌都没有回来，也不知道阴丽华和欧阳昊辰谈判的怎么样了。她真的没有给李雪下药，别说李雪没有得罪她，就算李雪是她的仇人，她也不敢给李雪下药。
　　“老天爷保佑，千万不要让李雪出事。如果李雪出事，那我的工作就保不住了。我好不容易才找到这份工作，我真的不想失去这份工作。”唐雨儿双手合十，虔诚的祈祷。
　　莫谣跟莫小熙说想要上洗手间，溜进了厨房。正好听见唐雨儿祈祷的话，莫谣心里有些酸酸涩涩的。她是不是做错了，害唐雨儿要被开除，可是她真的很想教训一下李雪那个坏女人。
　　“大姐姐，如果我做错事，是不是会被惩罚。”莫谣眨巴着无辜的大眼睛，怯怯地问。
　　唐雨儿低头摸摸莫谣的头，低声安慰道：“不会。只要你以后不要犯同样的错误，就不会被惩罚。人非圣贤，孰能无过。呵呵……对不起，小朋友，我跟你说这么深奥的话，你应该听不懂吧。”
　　“大姐姐，我能听懂。你的意思就是说每个人都会犯错，只要知错能改就是好宝贝，对不对？”莫谣仰起头看着唐雨儿，认真的解释。
　　唐雨儿没有想到莫谣能理解她的话，微笑着道：“对。小朋友，你好聪明哦！”
　　莫谣蹙眉，嘟着小嘴有些不开心地开口：“大姐姐，我叫莫谣。你可以喊我谣谣，我妈咪和哥哥都是喊我谣谣。不是遥远的遥，是童谣的谣哦！”
　　“哇……我们谣谣真棒！这么小就能区分童谣和遥远，谣谣，告诉姐姐，你怎么又跑来厨房里了。你是不是又找不到洗手间，需要姐姐带你去洗手间！”唐雨儿虽然心情很糟，但她不想让自己的糟糕情绪影响莫谣，装作很开心的问道。
　　莫谣认真的摇摇头，怯怯的说：“大姐姐，刚才玫瑰花茶里的药是我哥哥放的。跟大姐姐一点关系都没有，大姐姐，你能原谅我和哥哥吗？”
　　唐雨儿诧异的看着莫谣，不敢相信自己的耳朵。莫谣这么小，怎么会知道把她支开。
　　“谣谣，小朋友是不能撒谎的哦！你诚实告诉姐姐，李雪玫瑰花茶里的药真的是你哥哥放进去的？你能告诉我，你哥哥为什么要把药放进李雪的玫瑰花茶里……”唐雨儿盯着莫谣的眼睛，希望能看见莫谣的惊慌失措。可是让唐雨儿失望的是，从头到尾莫谣都很镇定。如此镇定的莫谣，让唐雨儿都有些怀疑自己的耳朵是不是出错了。
　　“因为我和哥哥不喜欢李雪，所以我们就是想让李雪难受一下下。我保证哥哥给李雪下的药不会有生命危险，最多也就是拉肚子而已。大姐姐，我妈咪在外面，求你千万不要告诉我妈咪，拜托了！如果妈咪知道我和哥哥在李雪的玫瑰花茶里放泪花花，妈咪一定会处罚我和哥哥的！”莫谣泪眼婆娑的看着唐雨儿，仿佛只要唐雨儿不答应，她眼中的泪水就会瞬间滴落下来。
　　唐雨儿深呼吸，沉思了半晌，她很想说：“谣谣，你们这么做真的不对！你知道吗？因为你和你哥哥的过失，我很可能会被辞退。虽然经理还没有找我谈话，但我亲手泡的玫瑰花茶有问题，经理不会饶过我的！”
　　可是看着莫谣那可怜巴巴的模样，她真的不想责怪莫谣。莫谣都已经主动来承认错误，她是不是应该给莫谣一次机会。哎……看来是她跟一品轩食府没有缘分，才上一天班就要辞职。
　　“你知道错了就好，以后不要再这么做了，知道吗？只是我可以帮你，不告诉你妈咪，我担心的是我们经理和那个欧阳先生不会原谅你们。”唐雨儿叹口气担忧地道。
　　莫谣拉着唐雨儿的手，开心地大声喊道：“大姐姐，我就知道你是好人。只要大姐姐不告诉我妈咪，我妈咪就不会知道。我想你们你们经理和欧阳先生都不会告诉我妈咪的！”
　　唐雨儿叹口气，无语地道：“你这么肯定他们都不会告诉你妈咪？”
　　“不会！”莫谣肯定地道。
　　唐雨儿也不纠结，莫谣能说动她不说，莫谣应该也有办法让阴丽华和欧阳昊辰不说出去。至于莫谣怎么说，就不是她考虑的问题了。


第302章 鼓动

　　莫谣蹒跚着小细腿走到莫小熙旁边，爬上莫小熙旁边的沙发上，静静的看着莫小熙。
　　莫小熙蹙眉，莫谣今天过于安静。平时莫谣总是叽叽喳喳说话，今天却如此安安静静的坐着。莫谣这是怎么了？只要两种情况莫谣会比较安静，一种是莫谣生病了，不舒服；另一种情况就是，莫谣闯祸了！看着莫谣那表情，不像是生病，更像是闯祸后害怕被责骂。
　　“谣谣，告诉妈咪，你怎么了？”莫小熙伸手摸了摸莫谣的额头，莫谣的额头并没有发烧。
　　“我……我很好，妈咪，我没事啦。只是今天有点累了，所以想早点回家。”莫谣声音弱弱地道。
　　莫小熙蹙眉，静静的看着莫谣好一会儿，才缓缓开口：“真的是累了吗？不会是你有什么事情瞒着我吧。还记得吗？如果小朋友撒谎的话，就会长出长长的鼻子。到时候小朋友就不敢跟我们家谣谣一起玩，而且还会找不到男朋友的哦……”
　　欧阳明月听着莫小熙诱哄莫谣的话，有些无语。说话干练，做事雷厉风行的莫小熙也有这么小家碧玉的时候。
　　莫谣伸手抚摸着自己的鼻子，怯怯地开口询问：“妈咪，你说的是真的吗？说谎话真的会长出丑丑的长鼻子吗？”
　　莫童听见莫谣的问题，在心底无语的哀叹道：“谣谣啊谣谣，你怎么还是一点长进都没有。妈咪骗你的话，你也会相信。看来李雪的事情瞒不住了，大不了我这个星期又不能碰电脑了。我可爱的朋友，我们又要暂时分开几天了……”
　　莫小熙认真的点点头，继续开口：“当然是真的。谣谣，妈咪不是经常教育你，不能骗人。做错事要学会承担责任，而不是逃避责任，明白吗？”
　　莫谣看了眼不说话的莫童，在心底纠结，到底要不要告诉莫小熙。如果告诉，她和莫童肯定会被莫小熙责罚。如果不告诉，她不想自己长出长长的鼻子，长出长长的鼻子肯定很丑。她要做漂亮的小公主，才不要做丑丑的老巫婆。
　　“妈咪，我说了，你是不是会骂我？妈咪，我不敢说。”莫谣怯怯的低声开口。
　　莫小熙脸色一顿，看来莫谣确实有事瞒着她。到底是什么事呢？刚才莫谣和欧阳昊辰在一起，难道是莫谣和莫童知道欧阳昊辰是他们的爹地，所以偷偷跑出来跟欧阳昊辰见面了……不可能呀！如果欧阳昊辰知道莫童和莫谣是他的孩子，欧阳昊辰不会生气才对啊！还是欧阳昊辰觉得自己骗了他，所以才会找了个借口离开。莫小熙大脑里出现无数个假设，也不知道哪个假设才是事实的真相。
　　“只要你不说谎，妈咪会跟你一起承担责任。”莫小熙深呼吸，静静地开口。
　　莫谣想了想，才小心翼翼的开口：“妈咪，我刚才……把……把泪花花放进了玫瑰花茶里。”
　　莫小熙脸色瞬间苍白，严肃地说：“谣谣，你为什么要把泪花花放进玫瑰花茶里？泪花花是拿来对付坏人的，你怎么能把泪花花放进我们喝的玫瑰花茶里？”
　　欧阳明月拉了拉莫小熙的手，小声提醒道：“小熙姐姐，我们没有点玫瑰花茶，我们喝的是茉莉花茶。”
　　“谣谣，你说明白一点，到底是怎么回事？”莫小熙这才反应过来自己太激动，因为她不喜欢玫瑰花茶，所以他们今天点的是茉莉花茶。
　　“我确实对付的是坏人，那个坏女人说我是小偷。我并没有偷东西，我只是帮她抓住了小偷……”莫谣把那天帮李雪的事情原原本本的说了出来。
　　欧阳明月义愤填膺的喊道：“谣谣做得好，就要让那个傲慢的坏女人接受惩罚。好坏不分，也不知道是什么样的女人才会这么极品！”
　　莫小熙无语，欧阳明月怎么能当着孩子的面如此评价。这不是变相的教育莫童和莫谣可以报复别人吗？
　　“谣谣，你听着。你这么做是不对的，你试着想想。如果一条疯狗咬了你，你要咬疯狗一口吗？如果这样做，我们跟疯狗又有什么不同！”莫小熙晓之以理，动之以情。
　　莫谣低头想了好半天，才抬起头看着莫小熙，有些不服气的继续辩解：“妈咪说对了一半，那个坏女人不仅诬赖我是小偷，还抢爹地！我不允许任何人跟我们抢爹地……”
　　抢爹地？这是什么情况，莫谣真的知道他们的爹地是谁了？
　　莫小熙抚摸着莫谣的头，轻声询问：“谣谣，你说那个女人跟我们抢爹地！你怎么知道？”
　　莫谣一脸傲娇的看着莫小熙，神采奕奕地开口解释：“妈咪，别忘了哥哥是电脑高手。我们已经调出了爹地的资料，我们今天也见到了爹地。妈咪，你还想瞒着我们到什么时候？”
　　欧阳明月迅速拉住莫谣的手，插嘴道：“谣谣，你知道爹地是谁了？你喜欢爹地吗？”
　　莫谣果断的点点头，抬起头看了眼莫小熙，才缓缓开口：“姨姨，谣谣很喜欢爹地。并不是因为姨姨是爹地的妹妹，我才这么说的哦。谣谣真的很喜欢爹地，有爹地照顾我和哥哥，妈咪就不会那么辛苦的工作了。妈咪就可以有更多的时间陪我们……”
　　莫小熙眼角泛起淡淡的忧伤，她一直认为莫童和莫谣很勇敢，很坚强。她一个人照顾他们一样可以把他们培养成很厉害的人，原来他们还是渴望有一个爹地。
　　“妈咪不哭，如果妈咪不希望我们跟爹地见面，我们可以不见爹地。”莫谣伸手擦去莫小熙眼角流出的泪水，小心翼翼地开口。
　　“对不起！是妈咪太自私了，妈咪害怕你们离开妈咪。以后你们可以跟你们的爹地见面，只是不知道你们的爹地愿不愿意！”莫小熙紧紧的把莫谣搂在怀里，仿佛只有这样才能感觉莫谣真实的在她怀里。
　　莫童走过来，一只手拍拍莫小熙的肩膀，一只手拍拍莫谣的肩膀，冷冷地安慰道：“妈咪，谣谣，我会保护你们的！小童会快快长大，保护我们家的两个女神。”
　　欧阳明月看着这抱成一团的一家三口，心里有些酸酸的。此时她好想赫连正新，因为赫连正新工作忙，没有时间陪她和赫连蓉儿，她一生气就带着赫连蓉儿离开了帝都。也不知道赫连正新在帝都过得好不好？她是不是太任性了，男儿志在四方，她怎么能希望赫连正新整日陪着她呢！
　　“正新，对不起！都是我太任性，我现在已经是为人妻子，我怎么能如此任性妄为呢？正新，处理好沧海市的事，我就回帝都和你团圆。”欧阳明月在心底默默地道。
　　过了一会儿，莫小熙拍拍莫童和莫谣的头，低声安慰道：“好了。我们也吃得差不多了，我们回家吧！”
　　“好。妈咪，你别生气，以后我都不会私自和爹地见面。”莫谣抿唇承诺。
　　莫小熙摸摸莫谣的头，叹口气道：“随缘吧。如果昊辰愿意见你们，你们可以跟昊辰见面。只是你们不能影响昊辰和李雪的感情，明白吗？”
　　“妈咪，明明你还爱着爹地，你为什么要把爹地拱手让给别人。妈咪，你应该努力把爹地追回来，我们都支持你！”莫谣鼓励莫小熙。
　　莫小熙蹙眉，正准备找个理由打发莫谣。
　　欧阳明月就插嘴：“小熙姐姐，在我心里，我的嫂子只有你。我也知道，我哥心里肯定还有你的。只是现在我哥不知道而已，如果我哥心里没有你，我哥又怎么会拒绝李雪。虽然李雪住在别墅里，但李雪并没有住在主别墅，李雪是住在主别墅旁边的院子里。小熙姐姐，我支持你跟我哥在一起。”
　　“妈咪，听见了吗？姨姨也支持你跟爹地在一起，你们就应该在一起。还是妈咪想要给谣谣找一个后爸，如果后爸伤害谣谣怎么办？知人知面不知心，妈咪还是跟爹地复合比较好，这样爹地也会对我和哥哥很好很好。”莫谣拉着莫小熙的手，摇了摇才一字一句的鼓动莫小熙去追欧阳昊辰。
　　莫小熙无奈的翻了个白眼，默默地道：“你还真是我好女儿，你这么替妈咪着想？我看你是想给自己找个靠山，是不是？”
　　莫谣吐了吐舌头，怯怯地道：“被你看出来了。不过妈咪，我觉得爹地很帅，如果他不是我爹地，我长大后就找他当男朋友。只是他是我爹地，我就只能让给妈咪了！”
　　莫小熙听完莫谣的话，胸中一口老血差点喷涌而出。莫谣真的只有四岁吗？她是不是带着前世的记忆出生的，莫谣要这么早熟吗？
　　“谣谣，你真有眼光。只可惜你太小了，不然还是可以的。”欧阳明月跟着添乱。
　　“明月，你也来捣乱。”莫小熙无语,“谣谣，你再乱说话我可要生气了哦！谣谣，这些话是你该说的话吗？”
　　莫谣嘟着小嘴，委屈地道：“妈咪，男大当婚，女大当嫁。虽然我才有四岁，但是时间过得很快的，马上我就长大了。我要给自己寻找结婚对象，这样才不会到很老都找不到男朋友，还要去电视台相亲，多不好意思！”
　　“我们谣谣这么漂亮，这么聪明，而且还这么有远见，真棒！”欧阳明月夸赞道。
　　莫小熙额角滴下一滴冷汗，沧海市的电视节目真是害人不浅。在伦敦那么多年，莫谣从来都不知道什么是相亲。这才回来多久，就知道要给自己找个男朋友，还真是早熟的可怕。看来她不能再继续放养莫童和莫谣了再这么下去肯定会出问题的。
　　“小童，以后不要给谣谣看那些乱七八糟的节目！”莫小熙冷声吩咐道。
　　“妈咪，我很忙，我怎么有空管谣谣看什么节目。不过既然妈咪都这么说了，那我就勉为其难的看着谣谣一点，只是谣谣听不听我的话，就另当别论了！”莫童慢吞吞地道。
　　莫谣果断嘟嘴抱怨：“妈咪，你偏心。哥哥每天可以玩电脑，我看下电视都不可以。”
　　“额……那不是你该看的节目。你可以看一下动画片，这才是你这个年纪该看的电视节目！”莫小熙无奈地道。
　　“妈咪，动画片那么无聊，我才没有时间看那么无聊的节目。”莫谣果断拒绝。


第303章 你们都疯了

　　“站住！”欧阳明月回到别墅天已经黑尽，才踏进主别墅就听见身后传来呵斥声。
　　欧阳明月蹙眉，不用回头也知道声音的主人是欧阳昊辰。欧阳昊辰不是早就回来了吗？怎么还站在院子里，别告诉她，欧阳昊辰是在院子里赏花。
　　“哥哥，你找我有事？”欧阳明月低声询问。
　　欧阳昊辰冷哼道：“明月，你整天跟莫小熙鬼混在一起，你就不担心她把你带坏了吗？”
　　欧阳明月眉头紧蹙，无语地道：“什么意思？小熙姐姐怎么会把我带坏了，我又不是小孩子。再说小熙姐姐是好人，才不会做伤害别人的事。你有什么话就开门见山的问好了，没有必要这么拐弯抹角的。”
　　“你老实告诉我，莫小熙到底是个什么样的人？当初我为什么会喜欢上她？”欧阳昊辰冷声询问。
　　欧阳明月叹口气，无语地道：“哥哥，小熙姐姐是什么样的人，你不会用眼睛去看，用心去了解吗？我告诉你，小熙姐姐是好人，你会说我是在帮小熙姐姐说话。如果我说小熙姐姐是坏人，你也会怀疑是不是刚才回来之前我跟小熙姐姐吵架了，我才会说小熙姐姐的坏话。总之，我说小熙姐姐好与坏，你都不会相信。”
　　欧阳昊辰看着欧阳明月，深呼吸，无奈地道：“明月，你什么时候学会这么牙尖嘴利了。你就不会好好说话吗？”
　　“我会好好说话，但前提是你现在不相信自己眼睛看见的。不过我想说的是，眼睛看见的不一定就是事实。更多的是要用心去看，心才能看见最真实的事实。”欧阳明月静静地开口。
　　欧阳昊辰让自己心平气和，淡淡地道：“明月，你在今天之前知道莫小熙已经有两个孩子了吗？”
　　欧阳明月嘴角泛起淡淡的弧度，她就知道欧阳昊辰肯定想知道莫童和莫谣的事。只是她答应过莫小熙，不能说出莫童和莫谣的亲生父亲就是欧阳昊辰。
　　“知道。反正你已经跟小熙姐姐离婚了，小熙姐姐有孩子跟你没有关系！”欧阳明月故意刺激欧阳昊辰，她想看看欧阳昊辰的反应。
　　欧阳昊辰脸色瞬间变得很难看，蹙眉追问：“她已经结婚了？”
　　欧阳明月嘴角的笑容更加的明显，原来欧阳昊辰如她所想那样，对莫小熙还是很在乎的。
　　“没有。哥哥，你很喜欢小熙姐姐，就大胆的去追！如果你不喜欢小熙姐姐，就不要去招惹小熙姐姐。小熙姐姐每天很忙，没有时间陪你玩爱情游戏。”欧阳明月冷哼道。
　　“明月，你处处维护莫小熙，是不是莫小熙给了你什么好处？”欧阳昊辰不悦地问道。
　　“好处？小熙姐姐给我的好处多着呢，比如说每个月给我发工资，算不算好处。让我的人生变得更加有意义，算不算好处？”欧阳明月掰着手指算。
　　欧阳昊辰蹙眉，抿唇问道：“明月，你见过莫小熙的老公吗？”
　　欧阳明月摇头，欧阳昊辰怎么就是转不过弯来呢？莫小熙如果已经嫁人了，怎么可能带着孩子独自回来。可是有些话她又不能说得太直白，她只希望死脑筋的欧阳昊辰能早日开窍。^
　　“哥哥，你觉得小童和谣谣那两个小家伙怎么样？”欧阳明月试探欧阳昊辰。
　　“一品轩食府里惹祸的两个小魔鬼？挺有意思的。”欧阳昊辰淡淡地道,“不过莫小熙是怎么教育孩子的，怎么能让小童在李雪的玫瑰花茶里下药？就因为小童在李雪玫瑰花茶里下药，害我欠阴丽华一个人情。还有李雪现在还在医院里躺着呢，你说他们两个是不是小恶魔！”
　　欧阳明月果断摇头，认真地道：“才不是。我觉得小童就很懂事，她这是在为正义而战。谁让李雪那么招人恨，如果李雪没有那么讨厌，小童也不会在李雪的玫瑰花茶里下泪花花。”
　　“你都知道了，那是不是代表着莫小熙也已经知道了。”欧阳昊辰后知后觉的问。
　　欧阳明月点头，毫不在意地道：“知道。小童和谣谣答应小熙姐姐，以后不敢这么做了。哥哥，刚才在一品轩食府里你并没有拆穿小童和谣谣，是不是代表着你在保护他们。”
　　“我才没有保护他们，我为什么要保护他们。他们有什么值得我保护的，我只是着急把李雪送进医院。如果李雪有个什么三长两短，我以后会有麻烦。”欧阳昊辰拒不承认刚才他匆匆离开，是不想让莫小熙知道莫童他们做的好事。
　　欧阳明月无语，冷哼道：“是，你才没有想要保护他们，你只是不想见到小熙姐姐。小熙姐姐是个好人，如果你不想以后后悔，就珍惜眼前人。”
　　欧阳昊辰无语，瞪了眼欧阳明月，默默地道：“疯了！你们都疯了！莫小熙已经有孩子了，珉豪鼓励我追莫小熙，你也鼓励我追莫小熙！这个世界怎么了，怎么你们都让我去追有夫之妇！”
　　“真的吗？珉豪也让哥哥你去追小熙姐姐，看来我和珉豪都很看好你和小熙姐姐。至于追不追就不是我跟珉豪考虑的问题了！”欧阳明月眯着眼睛看着欧阳昊辰。来沧海市这么久，都还没有联系金珉豪，也不知道金珉豪过得怎么样。
　　欧阳昊辰叹口气，关心地问道：“你还没有跟正新和好吗？明月，你也不要太任性。你已经来沧海市有一段时日，你该回帝都跟正新和好了。正新工作忙，你要多体谅正新才是！”
　　“我知道。哥哥，你还是不要操心我的事，你多操心操心你自己，你老大不小了，还没有结婚，父亲很担心。”欧阳明月冷哼道。
　　“我有结婚证！”欧阳昊辰冷不丁的冒出一句话来。
　　欧阳明月被欧阳昊辰这话轰得外焦里嫩的，欧阳昊辰什么时候结婚了？她这个做妹妹的怎么不知道！欧阳昊辰不会是故意逗她的吧……
　　“哥哥！真的假的？你领结婚证，至少要让我和父亲知道。你怎么可以悄无声息的就把结婚证领了？”欧阳明月兴师问罪地吼道。
　　“结婚证还能有假！当然是真的，我已经结婚很久了，只是你不知道而已！”欧阳昊辰看着欧阳明月那着急的模样，心里平衡了那么一丢丢。
　　欧阳明月想到莫小熙，担忧地道：“哥哥，那小熙姐姐怎么办？你金屋藏娇藏得也太深了吧！我在别墅里住了这么久，也没有看到过你的俏娇妻。老实交代，你把你的俏娇妻藏到哪里去了？”
　　“时机成熟，你自然就能看见！”欧阳昊辰卖起了关子。
　　欧阳明月摆了摆手，无语地道：“好了！我困了，我先回房休息。”
　　欧阳昊辰也不挽留，看着欧阳明月的背影，冷哼道：“明月，你和珉豪都极力撮合我和莫小熙，你们到底有什么目的，我一定会调查清楚的。”
　　“妈咪，你终于回来了。蓉儿等得花儿都谢了，妈咪，你怎么每天晚上都这么晚回家？是不是舅妈让你做很多很多工作，如果舅妈欺负你，我们就告诉舅舅，让舅舅帮你。”赫连蓉儿嘟着小嘴不高兴的看着欧阳明月，抱怨道。
　　欧阳明月摇摇头，微笑着安慰赫连蓉儿：“不是你想的那样，你舅妈是妈咪的好姐妹，怎么会给你妈咪很多工作。只是今天晚上妈咪和你舅妈一起吃饭，所以回来晚了。蓉儿，你想爹地没？”
　　“想。妈咪，你还生爹地的气吗？如果妈咪还生爹地的气，那蓉儿不理会爹地就好。”赫连蓉儿小心翼翼的看着欧阳明月，如果欧阳明月生气的话，接下来的话她都不敢讲了。
　　欧阳明月扫了眼小心翼翼的赫连蓉儿，有些心疼赫连蓉儿的道歉：“蓉儿，对不起！是妈咪太自私了，如果你想爹地，就给你爹地打电话吧。妈咪不会生气，去吧！”
　　赫连蓉儿摇摇头，怯怯地道：“我想见爹地，可以吗？”
　　欧阳明月蹙眉，叹口气道：“蓉儿，沧海市离帝都很远，妈咪没有办法让你立刻见到你爹地。如果你真的想见爹地，妈咪周末的时候带你回帝都，好不好？”
　　赫连蓉儿果断摇头，嘟着小嘴道：“可是我现在就想见的到爹地，妈咪，你陪我一起去见爹地，好不好？”
　　“现在？现在我们去哪里见你爹地，蓉儿乖！”欧阳明月无奈的安慰着赫连蓉儿。
　　“妈咪，闭上眼睛。蓉儿带你去见爹地，好不好？”赫连蓉儿顽皮的看着欧阳明月，等着欧阳明月答应。
　　欧阳明月无奈的叹口气，只能乖乖的闭上眼睛。任由赫连蓉儿牵着她的手，欧阳明月感觉赫连蓉儿很紧张。赫连蓉儿这是要带她去哪里，怎么会如此紧张？难道赫连蓉儿真的是要带她去见赫连正新，不过这不太现实，赫连正新正在出任务，不可能出现在沧海市。
　　“妈咪，到了。睁开眼睛，你就会看见爹地了。”赫连蓉儿怯怯地道，“爹地，我已经把妈咪带到这里，如果你不能哄妈咪开心，以后蓉儿再也不会帮你了。”
　　欧阳明月睁开眼睛，就看见站在她对面的赫连正新。欧阳明月不禁皱了皱眉头，有些怀疑自己的眼睛看错了。赫连正新怎么会突然出现，赫连正新不是应该在国外执行任务吗？
　　“你不是应该在国外执行任务吗？你怎么会来这里！”欧阳明月瞪着赫连正新，一字一句地开口询问。
　　“任务提前结束，我就直接飞沧海市了。明月，对不起，都是我不好，才会惹你不高兴。”赫连正新一本正经地道。
　　欧阳明月绷不住了，展开笑颜,笑眯眯地开口：“正新，这次任务没有遇到危险吧！你可千万不能遇到危险，我会担心的！”
　　赫连正新把欧阳明月揽进怀里，摇摇头答复：“放心吧！我怎么舍得让你难过，我知道明月担心我，所以我都十分小心的。”
　　赫连蓉儿看了眼拥抱在一起的欧阳明月和赫连正新，不好意思地跑开。跑开之前赫连蓉儿还不忘调侃一下赫连正新：“爹地，妈咪就交给你了哦！”
　　欧阳明月蹙眉，害羞的戳了戳赫连正新，不悦地道：“都怪你！你看我们都被蓉儿嫌弃了，你怎么能在蓉儿面前抱我。”
　　“当然可以，蓉儿还等着我们给她生个弟弟呢……”赫连正新吻了吻欧阳明月的额头，在欧阳明月耳边轻声细语。


第304章 惊喜

　　欧阳明月白了赫连正新一眼，无语地道：“正新，你要来沧海市怎么也不给我打个电话，如果你给我打电话，我也可以到机场去接你！”
　　“接我？明月，你最近每天早出晚归，你确定有时间到机场接我？蓉儿说你每天很晚才会回家，你在忙什么？”赫连正新好奇地道。
　　欧阳明月这才想起自己去侦探社上班，确实没有跟赫连正新报备，赫连正新不知道她在哪里上班也是情有可原的。欧阳明月傲娇地介绍道：“我现在在侦探社上班，侦探社的社长就是小熙姐姐。五年前我们在沧海市第一次见面的时候，小熙姐姐也在的，你对小熙姐姐还有印象吗？”
　　赫连正新蹙眉，不解地道：“你说的是莫小熙吗？莫小熙不是已经离开沧海市了吗？你怎么跟莫小熙联系上的，还有大哥见到莫小熙了吗？”
　　“我知道你想表达的意思，你是担心哥哥的身体是吗？放心吧，哥哥暂时没有什么不良反应。哥哥也见到小熙姐姐了，不过还是没有想起小熙姐姐是谁。你说哥哥怎么就偏偏忘记了小熙姐姐呢？”欧阳明月嘟着嘴，有些无奈地道。
　　“不清楚。既然大哥没有什么异常就好，你知道莫小熙这些年去哪里了吗？”赫连正新好奇地道。虽然他并不在乎莫小熙这些年过得好不好，但他在乎欧阳昊辰。也不知道莫小熙这次回来，是带着什么目的回来的。不然莫小熙都离开了这么多年，怎么会突然回沧海市。
　　欧阳明月白了赫连正新一眼，敲了敲赫连正新的头，不满的抗议道：“不许用你那不纯洁的想法侮辱小熙姐姐，小熙姐姐这次回来完全是为了工作。侦探社一直招不到合适的社长，总社长才会把小熙姐姐调到沧海市当社长。不过小熙姐姐是我们侦探社最厉害的侦探员，侦探社的许多老人都对小熙姐姐赞不绝口。”
　　赫连正新蹙眉，不悦地道：“明月，你趁我不在的时候，就跑去侦探社工作了？你去侦探社经过我的同意了？你现在不是一个人，你是我的妻子，你找一份工作，至少也要让我知道吧！”
　　“是吗？我工作为什么要经过你的同意，我又没有去做坏事，我喜欢小熙姐姐，我愿意跟着小熙姐姐。赫连正新，如果你是来找我吵架的，那我们还是不要见面的好！”欧阳明月瞪了赫连正新一眼，冷哼道。
　　“好。我不管你，那你每天下班那么晚，你有时间照顾蓉儿吗？蓉儿现在还小，需要你多花些时间陪在蓉儿身边。你把大量的时间都花在了工作上，你又有什么时间陪在蓉儿身边呢？”赫连正新喋喋不休地抱怨。
　　欧阳明月推开赫连正新，不悦地吼道：“赫连正新，你怎么能这么自私。这些年我一直没有出去工作，都是围着蓉儿转。现在蓉儿都三岁多了，马上就可以上幼儿园了。蓉儿上幼儿园之后，我就更加无聊了。你是想让我当一辈子的家庭主妇，好让我与社会脱节，最后变成人老珠黄的老太婆吗？”
　　赫连正新蹙眉，无语地反驳：“我并没有这么想。我只是觉得我们亏欠蓉儿的太多了，我平时没有时间陪蓉儿，我好不容易有时间陪蓉儿了，你又把时间安排得满满的。照这样下去，我们一家三口的旅行也不知道什么时候才能实施。”
　　“一家三口的旅行？你的意思是说，你最近可以休假一段时间吗？”欧阳明月诧异的问道。
　　“嗯。执行完这个任务，我有十五天的公休。我已经很久没有休息，所以上司就让我好好休息。明月，我们能不能别吵架了，我们把时间浪费在吵架上，真的很不划算。”赫连正新主动示弱。
　　欧阳明月点点头答应：“好吧！看在你愿意带我和蓉儿去玩的份上，我就原谅你了。只是我现在已经有自己的工作，我不能说走就走吧。虽然社长是小熙姐姐，我跟小熙姐姐说，小熙姐姐肯定会同意我请假。不过我才上几天就请假，会不会不太好啊？”
　　“是有一点不好，不过你也不能因为工作，就不带蓉儿出去旅游吧。等蓉儿大一点的时候，别人说去了很多地方，而蓉儿只能说我哪里都没有去过，说出去会很没有底气的。我们家蓉儿胆子本来就有点小，如果再害羞一下，岂不是更加的胆小了。”赫连正新义正言辞地道。
　　欧阳明月低下头沉思，她跟赫连正新结婚这么几年，确实都没有好好出去旅游一下。赫连正新的工作太忙了，根本没有时间带她和蓉儿出去旅行。这次好不容易有个机会带蓉儿出去涨涨见识，只是就这么放弃真的好可惜。
　　“小蓉儿，这么晚了你怎么还不休息？你一个人坐在沙发上想什么呢？”欧阳昊辰走进客厅的时候，就看见赫连蓉儿坐在沙发上冥思苦想。
　　“舅舅，你也才回来吗？为什么你们大人都回来这么晚？”赫连蓉儿嘟着小嘴，不是很开心地道。
　　欧阳昊辰蹙眉，无语地道：“舅舅有重要的事出去处理了一下，所以回来晚了。又因为房间里的气温太高了，舅舅在院子里乘了很久的凉。小蓉儿，告诉舅舅，你在想什么？”
　　赫连蓉儿摆摆头，有些为难地道：“舅舅，我妈咪跟爹地在房间里，也不知道我爹地能不能哄妈咪开心。我好希望爹地能把妈咪哄开心了，这样爹地和妈咪就不用分开了。”
　　“你说赫连正新来沧海市了？小蓉儿，你没有骗舅舅吧！你爸什么时候来沧海市的，怎么没有人告诉我。如果不是你现在告诉舅舅，舅舅都不知道你爹地悄悄来沧海市。”欧阳昊辰无语地道。
　　赫连蓉儿笑眯眯地看着欧阳昊辰，半晌后才低声解释：“舅舅，爹地这次是突然袭击，爹地说要给妈咪一个惊喜。所以我都没有告诉妈咪，妈咪不知道爹地今天晚上到。”
　　欧阳昊辰无奈的叹口气，敲了敲赫连蓉儿的头，教训道：“小蓉儿，你联合你爹地欺骗你妈咪，你就不怕你妈咪秋后算账？”
　　“不怕！如果妈咪真的秋后算账，我可以找舅舅和舅妈帮我。特别是我舅妈，我舅妈的话很管用的。所以我不用担心妈咪会翻脸。”赫连蓉儿一脸淡定地道。
　　“舅妈？舅舅什么时候多了个舅妈，你知道舅妈的意思是什么吗？”欧阳昊辰无奈地道。
　　赫连蓉儿认真的点点头，陈述道：“舅妈就是舅舅的妻子，妈咪说，舅妈在五年前就是舅舅的妻子了。只是中间发生了一些意外，后来舅舅因为不小心掉进了海里，忘记了舅妈。舅舅，你真的不记得舅妈了吗？”
　　欧阳昊辰深呼吸，无语地道：“嗯。你说舅舅是不是很失败，舅舅竟然连舅妈是谁都不记得了，是不是很没用？”
　　赫连蓉儿低下头想了半晌后，才幽幽地开口解释：“我觉得舅舅并不失败，舅舅现在忘记舅妈没有关系。只要舅舅能尽快想起舅妈就可以了，舅舅，舅妈家的小童哥哥和谣谣姐姐很好，我很喜欢和他们在一起玩。只是妈咪工作太忙，都没有时间带我去跟小童哥哥和瑶谣谣姐姐玩。”
　　“你见过小童和谣谣了？”欧阳昊辰诧异的问道。
　　赫连蓉儿点点头，懒懒地道：“是啊，谣谣姐姐和小童哥哥都是好人。我喜欢和谣谣姐姐在一起，谣谣姐姐帮李雪阿姨抓小偷，最后李雪阿姨竟然诬赖谣谣姐姐……”
　　巴拉巴拉，赫连蓉儿就像竹筒倒豆子一样。把那天商场里的事情讲述给欧阳昊辰听，欧阳昊辰听完才知道莫童在李雪的玫瑰花茶里放泪花花，完全是出于保护莫谣。
　　欧阳昊辰蹙眉，默默地询问：“蓉儿，你也不喜欢李雪阿姨，对不对？”
　　赫连蓉儿小心翼翼的看了眼欧阳昊辰，怯怯地开口：“舅舅，我说不喜欢，你也就不喜欢李雪阿姨了吗？还是你会像李雪阿姨那样瞪我，不喜欢我。舅舅，我……我真的不是那么喜欢李雪阿姨。李雪阿姨动不动就会发脾气，还会凶穆奶奶，我不喜欢李雪阿姨。”
　　欧阳昊辰眉头紧蹙，没想到李雪这么招人不喜。欧阳明月不喜欢李雪，阴丽华不喜欢李雪，莫童和莫谣那两个小家伙不喜欢李雪，现在连赫连蓉儿也不喜欢李雪。是李雪做人太失败，还是他眼睛太瞎。这些年李雪在背后做的的那些小动作，他都是睁只眼闭只眼。没想到这么做的后果就是让李雪更加变本加厉，连赫连蓉儿才来沧海市没多久的小娃娃都讨厌李雪，可想而知其他人对李雪的意见有多大。
　　“舅舅，你是不是生气了？如果你不准我讨厌李雪阿姨，我可以绕道走的！”赫连蓉儿怯怯地看着阴晴不定的欧阳昊辰，她看不懂欧阳昊辰的表情。
　　欧阳昊辰摸摸赫连蓉儿的头，抿唇淡淡地开口：“没有，舅舅没有生气。舅舅只是没有想到你也不喜欢李雪，李雪平时会凶你吗？”
　　赫连蓉儿摇摇头，静静地解释：“虽然李雪阿姨没有凶过我，但李雪阿姨凶穆奶奶，还欺负谣谣姐姐，我讨厌她。”
　　“嗯。不喜欢李雪，那舅舅不问你，你怎么从来没有在舅舅面前提起。是不敢提，还是不想提？”欧阳昊辰看着赫连蓉儿的眼睛，试探道。
　　他知道自己问一个小朋友这么深奥的问题，就是想看看赫连蓉儿小小的内心里是怎么想的。小孩子的心灵是纯净的，他想了解赫连蓉儿内心最真实的想法。
　　“妈咪说过，说人是非者，必是是非人。虽然蓉儿不知道这句话是什么意思，但是蓉儿知道，妈咪的意思就是不能说别人的坏话。舅舅，我说得对吗？”赫连蓉儿小心翼翼的看着欧阳昊辰，怯怯地道。
　　“嗯。小蓉儿真乖，你妈咪说得对。我们家的小蓉儿是乖宝宝，快去睡觉吧！”欧阳昊辰平静地道。
　　赫连蓉儿点点头，今天晚上赫连正新来了，她只能自己回儿童房睡，不能跟欧阳明月一起睡了。
　　欧阳昊辰静静的看着窗外，窗外早已经是繁星点点，夜深了。只是欧阳昊辰却没有一丝困意，今天发生了太多的事。他做梦也没有想到莫谣已经有了孩子，他之前还信誓旦旦的说要追莫小熙。现在莫小熙都已经有孩子了，他真的还要追莫小熙吗？还有就是金珉豪和欧阳明月都鼓励他追莫小熙，他们两个是不是疯了！
　　不对呀！莫小熙的两个孩子都跟着莫小熙姓莫，难道是莫小熙根本没有结婚，就有了孩子。等一下，欧阳昊辰脑海里突然闪过一丝念头，赫连蓉儿喊莫童和莫谣，哥哥姐姐，那就是说莫童他们比赫连蓉儿大。莫小熙离开五年，而莫童他们是四岁，也就是说……
　　欧阳昊辰愣愣的看着天空，半晌才缓缓开口：“也就是说莫童和莫谣很有可能是我的孩子，明月和珉豪可能已经知道莫童和莫谣是我的孩子，他们才会鼓励我去追莫小熙……好你个金珉豪，这么重要的信息竟然隐瞒不报。还有明月那没良心的丫头，还联合莫小熙骗我。最没良心的应该是莫小熙，莫小熙竟然带着孩子消失，回来也不主动来找他！可恶至极！”


第305章 你这个狠心的女人

　　莫小熙带着莫童和莫谣来到别墅门口，正准备按门铃的时候，紧闭的大门就缓缓打开了。莫小熙蹙眉，看向缓缓打开的别墅大门，这么早会是谁出门呢？肯定不会是欧阳昊辰，欧阳昊辰才不会这么早出门。
　　莫谣指着开着的车窗，扯了扯欧阳昊辰的衣袖，高声喊道：“妈咪，你看，那是爹地！爹地这么早要去哪里？”
　　“不知道。还好我们出门早，如果我们出门再晚一点，我们就跟昊辰错过了。谣谣，你看上去很开心，妈咪要去好多天，你真的一点都不想念妈咪吗？”莫小熙蹙眉，不悦地问道。
　　莫谣抿唇，看了眼不开心的莫小熙，安慰道：“不是啦！其实谣谣很舍不得妈咪的，只是妈咪工作更重要。如果妈咪不去工作，我们就没钱吃饭了，那我们岂不是很可怜！”
　　莫小熙叹口气，无奈地道：“是啊！妈咪也是迫不得已，如果不是因为突然接到一个很重要的案子，妈咪也不用亲自去清河镇调查。”
　　莫童拉着莫谣的手，轻声安慰道：“谣谣，你就不要说太多了，你再说这么多，妈咪就舍不得离开我们了。谣谣，你在家里答应过我，你不会让妈咪很难过的，对不对？”
　　莫小熙听着莫童的话，心里有些涩涩的。莫童年纪小小的，就知道不让她担心。
　　“站住！你站住，欧阳昊辰你给我站住！”莫小熙紧张的高声喊道。
　　欧阳昊辰正准备去找莫小熙问个清楚，昨天晚上越想越愤怒。莫小熙怎么能瞒着他，让他失去做父亲的权利。他百分之八十已经确定莫童和莫谣的父亲就是他，他恨莫小熙的绝情，莫小熙竟然几次跟他相遇都那么淡定，还那么排斥他。莫小熙是准备给莫童和莫谣再找一个爸爸，让莫童和莫谣叫别的男人爸爸吗？不行！他绝对不允许莫童和莫谣喊别人爸爸，莫童和莫谣的爸爸只能是他欧阳昊辰。
　　“你这个狠心的女人！你大清早来找我，有何指教？”欧阳昊辰阴阳怪气地开口，停下车子，冷冷地看着莫小熙。
　　莫小熙蹙眉，无奈地道：“欧阳昊辰，一大清早的谁惹你不高兴，你有必要一见到我就冷嘲热讽的吗？我找你，是有要紧的事拜托你帮忙！”
　　欧阳昊辰观察了莫小熙半晌，也没有看明白莫小熙是要找他帮什么忙。看莫小熙这大清早就出现在别墅门口，他不会认为莫小熙跟他一样，也失忆了。如果莫小熙失忆了，不可能知道他住在这里，既然莫小熙没有失忆，回来为什么不第一时间来找自己呢？
　　“你觉得大清早除了某人，谁有这么大的本事惹我生气！”欧阳昊辰冷哼道。
　　莫小熙假装听不懂欧阳昊辰的话，默默地道：“我这几天不在沧海市，麻烦你帮我照顾小童和谣谣。我知道你已经猜到了小童和谣谣的身份，确实跟你想的一样！”
　　欧阳昊辰瞳孔迅速紧缩，皱着眉头，莫小熙这是要把莫童和莫谣丢给他，然后逃跑了吗？可是莫小熙应该不会丢下莫童和莫谣独自逃跑，莫小熙对他狠心，对两个小家伙应该不会这么狠心才对啊！
　　“你不会是想把他们丢给我，然后自己溜之大吉吧！”欧阳昊辰故意问道。
　　莫小熙狠狠的瞪了欧阳昊辰一眼，不悦地开口：“欧阳昊辰，你到底帮不帮忙？你不帮忙，我找别人！”
　　欧阳昊辰打开车门，跳下车，走到莫小熙身旁，拽着莫小熙的手臂，狠狠地瞪着莫小熙，半晌后才开口：“莫小熙，你怎么这么狠心。你明明知道小童和谣谣是我的孩子，你为什么三番两次推开我，如果不是我无意间遇见小童和谣谣，你是不是还打算一直瞒着我。莫小熙，我真的很想挖出你的心来看看，你的心怎么能这么冷血。你让我们失散这么多年，你还不想让我们相认，对不对？”
　　“我……我，你身边已经有李雪，我为什么还要跟你纠缠不清呢？我莫小熙虽然不是你们这些有钱人家的大小姐，但我也是有尊严的。我是不可能跟李雪抢你的，那时候我以为你们已经结婚了，或者是你们已经在一起了……”莫小熙结结巴巴的解释。
　　“你问过我吗？你把我的孩子藏起来，还不让我知道他们的存在，你是这个世界上最狠心的女人。可是当年我为什么会喜欢上你呢！”欧阳昊辰冷哼道。
　　莫童无奈的摇摇头，默默地开口：“妈咪，你不用解释了。现在爹地在气头上，你说什么话他都听不进去。你还是快去清河镇吧，不然等天黑你都到不了清河镇。”
　　莫小熙深呼吸，叹口气道：“欧阳昊辰，小童和谣谣就拜托你帮我照顾了。”
　　欧阳昊辰还没有答应，就看见莫小熙转身大步流星的上了自己的车离开。欧阳昊辰瞪了莫小熙绝尘而去的车子一眼，无语地道：“小童，谣谣，你们的妈咪就是这么狠心的女人！她就这么抛弃你们了，以后你们还是跟着我吧！”
　　莫童冷哼道：“爹地，你虽然收留我们几天，但是你也不能当着我们的面说妈咪的坏话。我们也不可能因为你，抛弃妈咪！”
　　“你选择现在得罪我，聪明的你觉得是明智的决定吗？”欧阳昊辰冷冷地看着莫童。
　　莫童一点都不害怕欧阳昊辰，虽然欧阳昊辰的威压很大，但他绝不会服软。他知道，莫小熙把他和莫谣交给欧阳昊辰照顾，欧阳昊辰不会伤害他们。自从知道欧阳昊辰是他们的爹地，他就很想知道欧阳昊辰到底是个什么样的人。
　　“我只是实话实说，妈咪教育我们不能撒谎。所以我不会为了讨好你，而说些恭维你的话。”莫童不卑不亢的说。
　　欧阳昊辰诧异的瞪大眼睛，这就是他的儿子吗？为什么他有一种错觉，这完全不是一个小孩子该有的思维。一个小孩子的思维怎么会如此缜密，这完全是一个成人才能说出来的话！
　　“小童，这些话是谁教你的？”欧阳昊辰看着莫童，诧异的询问。
　　“我从小就无师自通，有问题吗？”莫童傲娇地道。
　　莫谣打了个哈欠，弱弱地开口抱怨：“哥哥，谣谣好困。妈咪那么早就把我们喊起来，我都还没有睡醒呢。哥哥，你跟爹地培养感情，能不能先让我去睡觉。我乖乖睡觉，不叨扰你和爹地培养革命友情。”
　　欧阳昊辰再次瞪大了眼睛看着莫谣，刚才是莫童，现在是莫谣。他们也太逆天了吧！这真的是他的小孩，比他小时候聪明太多了。如果他小时候知道什么叫做能屈能伸，他也就不会被送去基地训练。
　　胡玉麟已经离开很长时间了，但他还是有那么一点点怨气没有地方发泄。
　　“那我先带你们进去，不好意思，我没有照顾过小孩。我做得不好的地方，还希望你们能指出来。”欧阳昊辰一脸虔诚地道。再怎么说，他也不能输给莫小熙太多。
　　莫谣眨巴着大眼睛看着欧阳昊辰，无辜地道：“爹地，谣谣做错事你会打谣谣吗？谣谣每次做错事，妈咪都会打谣谣的屁股。谣谣现在已经长大了，谣谣不希望被爹地打屁股。”
　　“做错事肯定是要被惩罚的，至于怎么惩罚，就另当别论了！”欧阳昊辰严肃地道。
　　莫谣嘴巴一扁，委屈地道：“爹地是男生，妈咪说男生不可以欺负女生。所以爹地不可以处罚谣谣，如果谣谣做错事，应该是告诉妈咪，由妈咪回来惩罚谣谣。”
　　莫童白了莫谣一眼，无语地道：“谣谣，别再讨价还价了。你不就不希望被爹地处罚吗？只要你不做错事，爹地就不会处罚你了。”
　　莫谣不悦的嘟着小嘴，委屈地看着欧阳昊辰，怯怯地道：“可是谣谣担心爹地欺负我们，现在妈咪又不在我们身边。到时候我们就是叫天天不应，叫地地不灵。说不定等妈咪回来接我们的时候，妈咪都认不出我们了。”
　　“你以为我是豺狼，还是虎豹。既然你那么害怕我，你为什么还答应你妈咪，来我这里暂住。”欧阳昊辰不悦地瞪着莫谣。貌似莫谣对他有很深的意见……
　　“我不想妈咪担心。实话告诉你，我知道你不是豺狼虎豹，我也不怕你欺负我。因为虎毒不食子，所以我相信你不会故意为难我。但李雪就不同，李雪肯定不会放过我和哥哥。”莫谣担忧地道。
　　莫谣即使再聪明，终归是孩子。她害怕李雪欺负他们，李雪那个可恶的坏女人肯定不会原谅他们。他们可是让李雪进了医院，李雪才不会轻易原谅他们。
　　“你担心李雪会找你们的麻烦，有我在，我不会让李雪找你们的麻烦。我这么说，你放心了吧。”欧阳昊辰认真的承诺道。
　　莫童冷冷的看着欧阳昊辰，平静地开口：“爹地，希望你言出必行。”
　　“哥哥，你们怎么都在这里？小童、谣谣，你们两个小家伙怎么也在这里？你们的妈咪呢？”欧阳明月推开大门，就看到站在门口的欧阳昊辰，好奇地问道。
　　“妈咪要去外地出差，所以妈咪就送我们来爹地这里暂住几天。”莫谣跑过去笑嘻嘻的解释道。
　　“对哦！小熙姐姐让我来大门口，她说她来接我去个地方。”欧阳明月挠挠头，半梦半醒地道。
　　莫童冷哼道：“姨姨，妈咪出门前就给你打电话了。而我们都已经到了很久了，妈咪现在估计已经上高速公路了。姨姨，你怎么才出现！”


第306章 初次见面

　　欧阳明月挠挠头，看着欧阳昊辰乞求道：“哥哥，我现在急着去追小熙姐姐。你的车借我开几天，我一定会很爱护你的车的！”
　　欧阳昊辰本能的想拒绝，但莫谣却发话了：“爹地，姨姨已经耽误了很多时间，如果她继续耽误时间的话，估计她别想追上妈咪了。”
　　欧阳明月果断的点点头，感激的看了眼莫谣，继续道：“哥哥，你一定会帮我的，对不对？”
　　“我还有拒绝的权利吗？”欧阳昊辰无语地道。
　　欧阳明月摇头，笑嘻嘻的接过欧阳昊辰手中的车钥匙，开着欧阳昊辰的车绝尘而去。欧阳昊辰冷冷的看了眼莫谣，冷哼道：“谣谣，你很喜欢明月？”
　　莫谣抿唇，淡淡地道：“还好吧！姨姨对我挺好的，我刚才也是出于道义上帮姨姨一下。更重要的是，姨姨跟在我妈咪身边，我也比较放心一点。”
　　“说来说去，你还是为了莫小熙。谣谣，看来你还是很在乎莫小熙！”欧阳昊辰有些吃味地道。是谁说女儿跟父亲比较亲，他怎么一点也没有感觉莫谣跟他比较亲。他反而觉得莫童好一点，莫童似乎一直冷冷的看着他们说话，很久才会懒洋洋的插一句嘴。
　　“我是妈咪的女儿，我当然很在乎妈咪。如果我不在乎妈咪，那我岂不是十恶不赦的大坏蛋了。我才不要做大坏蛋，我不想下十八层地狱。听说十八层地狱很可怕，我才不要去十八层地狱。”莫谣把头摇得像拨浪鼓一样。
　　欧阳昊辰无奈的摇摇头，他第一次觉得跟别人沟通是一件很痛苦的事。他完全猜不透莫谣的想法，莫谣的回答也是超乎他的想象。莫谣这么小，知道什么是十八层地狱吗？他想莫谣八成并不知道十八层地狱是什么，但莫谣就是能轻轻松松说出十八层地狱这个词来。一般四岁的小孩子，应该完全不知道十八层地狱是什么东西吧！
　　“你们跟我去找穆奶奶，你们的妈咪不在的这几天，就由穆奶奶照顾你们。你们一定要听穆奶奶的话，知道吗？如果你们不听穆奶奶的话，说不定穆奶奶会拿小竹子打你们的屁股！”欧阳昊辰冷声威胁道。
　　“哥哥，我们真的要住在这里吗？我怎么觉得我们会被欺负，我们还是回家，好不好？”莫谣怯怯的看着莫童，乞求道。
　　莫童果断拒绝：“不行。妈咪离开前，我们已经答应妈咪，我们会在这里等妈咪回来。妈咪在清河镇出差，如果我们不乖乖呆在这里，妈咪肯定没有办法好好工作。李雪也住在这里，我们还可以乘机……”
　　莫谣看着莫童那狡黠的眼神，心领神会。只要李雪如果敢欺负他们，他们就不会让李雪全身而退。李雪这个坏女人，抢他们的爹地，他们怎么能让李雪好过。
　　“你们两个小鬼嘀嘀咕咕的在说什么？”欧阳昊辰蹙眉，不悦地道。
　　“不告诉你！”莫谣果断拒绝告诉欧阳昊辰，她跟莫童的小交流。
　　欧阳昊辰站在穆姨的旁边，指着莫童和莫谣，无奈地交代道：“穆姨，这是小童和谣谣，他们的妈咪出差了，你帮忙照看他们几天！”
　　穆姨好奇的打量着莫童和莫谣，半晌后才询问欧阳昊辰：“少爷，我们别墅都快成儿童乐园了。半个月之内，别墅先后住进来三个小朋友，而且我看他们的年纪都相仿。蓉儿小小姐是明月小姐的女儿，而他们两个的妈咪是谁？”
　　欧阳昊辰深呼吸，叹口气才默默地开口：“穆姨，你不觉得他们两个看起来很熟悉吗？”
　　穆姨再次打量着莫童和莫谣，很久之后才有些不确定地问：“少爷，你别告诉我，他们是你的私生子！你什么时候有这么大的两个私生子，而且你怎么从来没有在我面前提起过。少爷，如果夫人知道你已经有这么大的孩子，死之前也能瞑目了。你怎么不早点把两个孩子接回来？”
　　欧阳昊辰哑口无言的看着穆姨，半晌后才缓缓开口：“穆姨，他们不是我的私生子。他们就是我的孩子，他们的妈咪……”
　　“他们是莫小姐的孩子吗？”穆姨没有给欧阳昊辰说下去的机会，而是抢先道。
　　莫谣诧异的看着穆姨，激动地喊道：“穆奶奶，你知道我妈咪？”
　　穆姨听见莫谣这么问，便更加确定他们是莫小熙的孩子。莫小熙的孩子在这里，那莫小熙去了哪里？莫小熙离开这么多年，终于回来了。真是太好了，只是可惜的是胡玉麟已经看不到这一幕了，如果胡玉麟还活着，胡玉麟知道欧阳昊辰已经有自己的孩子，肯定会很开心的吧！
　　“我……我当然知道莫小姐，莫小姐在别墅里住了很长一段时间。莫小姐人很好，一点也不摆架子。莫小姐还经常帮我做事情，莫小姐也很善良……”穆姨眼底涌起一层雾气，这么多年了，终于守得云开见月明。
　　“那你是不是就不会欺负我跟哥哥，我们会很听话的。”莫谣讨好地道。
　　穆姨不悦的看了眼欧阳昊辰，微笑着开口安慰莫谣：“当然不会。我怎么会欺负你们呢？你们是我的小小姐和小少爷，我心疼你们都还来不及，怎么舍得欺负你们呢！在别墅里，就不会有人欺负你们，如果有人欺负你们，你们就来找我，我帮你们收拾他！”
　　“那如果是爹地呢？爹地欺负我们，我也可以去找穆奶奶吗？”莫谣怯怯的看着一旁不说话的欧阳昊辰，小声的问道。
　　“如果是少爷的话，我还真的不能给你们做主。不过我相信少爷不敢欺负你们，少爷虽然看上去很冷酷，但人实际上还是挺好的。你们跟少爷接触的时间比较少，所以你们还不了解少爷，等你们了解少爷以后，你们就会知道少爷是个好人。”穆姨尽量帮欧阳昊辰说好话。
　　莫童阻止莫谣继续追问，冷冷地开口：“嗯。穆奶奶，谣谣困了，麻烦你给谣谣安排一个房间。”
　　穆姨点点头，静静地道：“小少爷，小小姐，请跟我来吧！”
　　莫谣听着穆姨的称呼，眉头皱成了一团，淡淡地道：“穆奶奶，你还是喊我谣谣，喊哥哥小童吧。”
　　欧阳昊辰点头道：“穆姨，你就喊他们的名字吧。你是别墅的老人，我都要喊你一声穆姨，你就直接喊他们的名字。”
　　“好吧！”穆姨点头答应。
　　欧阳昊辰就这么静静的看着穆姨带着莫童和莫谣离开，他现在都还没有从刚才的震惊中醒过来。莫小熙就这么轻易把莫童和莫谣交给他照顾，莫小熙就不怕他不把莫童和莫谣占为己有，不还给她吗？虽然他不会强行把莫童和莫谣留在别墅，但莫童和莫谣既然是他的孩子，他就不可能继续让莫童和莫谣在外面过着风雨飘摇的生活。
　　高速公路上，莫小熙一边开车，一边在思考昨天晚上佟传给她的资料。资料显示，清河镇上人口并不是很多，清河镇里很多年轻女孩都不愿意嫁给同村的年轻人。据说只要嫁给同村的年轻人，就会在新婚当晚神不知鬼不觉的上吊。这已经是第三起新娘上吊的案子了，这次是村长唐森的儿子唐沐林娶了本村姑娘唐梅，唐梅在结婚当晚打晕了唐沐林，最后还是上吊而死。唐森觉得这事很蹊跷，前几天在电视上看到侦探社的宣传片，就拜托了沧海市的朋友请莫小熙到清河镇去破案。
　　具体的情况她现在也不是很清楚，只是她相信这案子后面肯定有什么不可告人的秘密。到底是什么原因，导致新娘在新婚当晚上吊呢？如果是新娘被迫嫁给男方家，她也不用等到新婚当晚上吊，用这么极端的方式结束自己的生命。而且据了解，唐沐林和唐梅是小学同学，两个人从小青梅竹马，感情很好。两家又是世交，两人大学毕业后，就顺理成章的结婚了。只是谁都没有想到唐梅在天快亮的时候，把新婚丈夫唐沐林打晕，自己在新房里上吊而亡。
　　莫小熙摇了摇头，大脑里的画面有些诡异，想想就觉得有些恐怖。新娘穿着红色的旗袍上吊，想想就好恐怖。莫小熙拍了拍胸口，安慰自己：“莫小熙，你见过比这恐怖的尸体了，这有什么好怕的！你一定可以找出这个案子的关键所在的，我一定可以早日回去跟小童和谣谣团聚的。”
　　一路上胡思乱想，没多久莫小熙就下了高速公路，不一会儿就跟着导航到了清河镇的镇口。莫小熙降下车窗玻璃，就看到路边站在一个女孩，正在四处张望。
　　莫小熙勾着嘴唇，露出淡淡的笑容开口询问：“美女，请问唐家村村长唐森家怎么走？”
　　站在路口东张西望的女人不是别人，正是坐第一班大巴赶回清河镇的唐雨儿。唐雨儿看着莫小熙，蹙眉问道：“你不是清河镇人？你找唐森做什么？”
　　“我是侦探社的社长，我接到委托，让我到清河镇来调查案子。”莫小熙言简意赅地道。
　　唐雨儿蹙眉，打量了莫小熙好一会儿，才不确定地问：“你就是最近突然很火的侦探社社长莫小姐？”
　　“是我。”莫小熙淡淡地回答。
　　“真的吗？你真的是传说中很厉害的莫小姐！我也看了你的报道，报道上说你在很短的时间内就破了五年前的失踪案，你好厉害！我还以为你是一个很难靠近的人，没想到你这么平易近人。莫小姐，我也是要去唐森叔叔家，我接到我妈的电话，我妈说我表姐唐梅走了！本来他们结婚我要赶回来的，可是我妈说我离家太远，又是刚去上班，就请假不太好，就让我不要回去了。没想到我表姐就这么没了……”唐雨儿眼角泛起泪花，哽咽着道。
　　莫小熙没想到眼前的女孩竟然是新娘唐梅的表妹，便淡淡的邀请：“既然你也要到唐森家，那我载你一程。你也顺便给我指路。”
　　唐雨儿打量了莫小熙几秒，才点头答应：“嗯。初次见面愉快！”
　　“上车吧！”莫小熙淡淡地道。


第307章 新娘之死

　　清晨的清河镇行人并不是很多，可以用冷冷清清来形容。莫小熙一路顺畅的来到唐森的大门外，大门两边挂着白色的挽联。大门顶上那朵大大的白花，让莫小熙的眼睛有一瞬间的不舒服。明明大门上应该贴着红色喜庆的大红对联，隔天的时间就变成白如雪的挽联。
　　唐雨儿仿佛看出了莫小熙的心思，哀叹道：“莫小姐，你是不是也觉得我表姐挺可怜的！表姐跟表姐夫青梅竹马，从小一起长大。他们是村里头幸福的楷模，没有想到表姐就这么没有了。妈妈告诉我的时候，我觉得这完全是在做梦。”
　　莫小熙点头，心情沉重地道：“这么年轻就没了，实在是可惜。你说你表姐和表姐夫是青梅竹马一起长大，这么好的感情你表姐怎么会在新婚当晚把新郎打晕，上吊了呢？”
　　“具体的我也不知道是什么情况，不过我们村里在很久之前就流传着一个诅咒。我也不知道这个诅咒是不是真的，我只希望莫小姐能替我表姐找出真凶。我觉得我表姐应该不会自杀，但是表姐夫被人打晕，我也不知道表姐怎么就会上吊了。”唐雨儿默默地道。
　　“诅咒？什么诅咒？”莫小熙心里有些隐隐的不安，也不知道这不安是来自于哪里。诅咒，难道这唐家村真的有什么奇怪的诅咒吗？如果真的是那诅咒作祟，她该从哪里下手呢？
　　唐雨儿转头看向坐在驾驶位上的莫小熙，这么年轻的莫小熙真的能破了唐梅上吊的案子吗？目测莫小熙似乎也就比她大了那么几岁，莫小熙真的有那么大的本事，可以轻松破了他们唐家村数十年的诅咒吗？以前她并不觉得新娘子在结婚当天晚上上吊，是什么奇怪的现象。说不定是新娘不想结婚，而被迫嫁给新郎，所以就用自己的生命来反抗这段不幸福的婚姻。只是唐梅和唐沐林感情那么好，唐梅怎么也会上吊呢？
　　“这个诅咒是很久很久的事情了，应该是我还小的事情了吧！那时候我并不是很懂事，我就是去参加一个女人的婚礼，那个女人长得很……很丑陋。我们几个小孩子不懂事，我们就当着新娘子的面说新娘子很丑陋，只不过那那时候我胆子很小，我就远远的看着他们。好像他们还用小石头砸新娘子，总之那新娘子当天晚上就被男方家赶回来了。”唐雨儿低下头，缓缓地解释道。
　　莫小熙叹口气，怎么会做出这么残忍的事。虽然他们是小孩子，怎么能在新娘子结婚当天说出那种伤害人的话。不过她还是想知道接下来发生了什么事情，为什么唐家村会有诅咒？
　　“接下来呢？接下来发生了什么事情？”莫小熙见唐雨儿半天不说话，追问道。
　　唐雨儿无奈的叹口气，淡淡地道：“接下来的事情也就是新娘子被赶回来之后，又气又伤心！她还没有正式踏进男方家的大门，就被男方家赶了回来。这让新娘子很伤心，第二天新娘的家人就在新娘的房间里看到了新娘的尸体。新娘子当天晚上回来之后，想不开就上吊了。”
　　莫小熙蹙眉，默默地道：“你所说的诅咒，就是新娘子当年上吊，然后之后本村的姑娘结婚的时候新娘都会上吊？”
　　唐雨儿点点头，怯怯地道：“算是吧！我这些年都在外面读书，很少回家。我也是听我妈妈说的，不过这些年我们村里也没有适龄的女子要结婚的。所以时间一长，这个诅咒也就慢慢的不再被人提起。只是近几年陆续有人结婚，不过有些女孩子因为害怕新婚当晚就死在新房里，她们怎么也不肯嫁给同村的年轻人。”
　　“你也觉得新娘结婚，就会莫名其妙的上吊跟你说的那个诅咒有关？”莫小熙好奇的看着唐雨儿。
　　“我不知道，我也不清楚这中间到底出了什么事情。我只是觉得说不定这里面有什么内在联系，只是我一直没有搞明白他们之间会有什么内在的联系而已。说实话，我并不相信什么诅咒，不过看到我表姐活生生的就这么没了，我真的不确定我表姐的死跟诅咒有没有关系？”唐雨儿淡淡地道。
　　莫小熙看着唐雨儿，抿唇询问：“你是唐家村本地人，我初次来这里，很多地方都找不到。你能不能给我当向导，当我的临时助理，我会给你发工资，你可愿意？”
　　唐雨儿怯怯的看着莫小熙，半晌后才不确定地问：“莫小姐，你说的是真的吗？你真的愿意聘用我为你的临时助理吗？”
　　莫小熙点点头，没有说话。
　　“好。我当然愿意，即使你不给我发工资，我也愿意帮你尽早破案。我希望表姐的在天之灵能安心，我想如果表姐真的是被害死的，表姐肯定希望能早日破案，”唐雨儿激动地道。
　　莫小熙脸色有些严肃，破案这样的事情并不是她能控制的，她也希望能早日破案，但并不是她希望能早日破案，就可以早日破案的。^
　　“你说的那个有些丑陋的姑娘，也就是第一个上吊死去的那个姑娘的名字叫什么？”莫小熙平静地询问。
　　唐雨儿蹙眉，想了半晌后才默默地道：“如果我没有记错的话，那个人的名字叫做唐仙儿。她的名字很美，但是她长得真的很可怕，她的脸上没有一块完好的皮肤。总之就是很恐怖，我听长辈们说，她的脸是小时候被大火烧伤，然后就那样了。那时候的医术不发达，整容也还没有现在这么发达。如果她去整容的话，说不定她也就不会被大伙儿嘲笑了。”
　　“唐仙儿？确实是很好听的名字，只是你的朋友们怎么能说出那么伤人的话。也许唐仙儿被退婚，就是因为你朋友们的嘲笑，男方家觉得很没有面子，所以才会不允许唐仙儿进门。”莫小熙静静地开口陈述。
　　“也许吧！那时候我也不怎么懂事，只是我那时候胆子较小，我不敢靠近，我只是远远的看着。我记得我当时看见了唐仙儿的眼泪，她的泪水滴落在胸前的红色旗袍上。红色旗袍上都出现了星星点点的泪痕，我很想阻止表姐他们，但是我胆子实在是太小了，我压根就不敢大声阻止表姐他们。”唐雨儿内疚地道，“莫小姐，你说是不是就因为唐仙儿被表姐他们嘲笑，所以才会想不开自杀。”
　　莫小熙纵纵肩膀，无语地道：“现在我还不能判断，我还需要了解更详细的事情经过。我们现在先去见见唐森，就是你表姐的公公。”
　　唐雨儿点点头，跟着莫小熙下车，走进唐森家。
　　唐森远远看见一身黑色连衣裙的莫小熙，脸上挤出一丝苦笑，招呼道：“想必您就是远道而来的莫小姐了吧？”
　　莫小熙点点头，淡淡地道：“唐先生，麻烦你带我去看看现场。”
　　唐森还想客气几句，不过看着莫小熙那冰冷的眼神。唐森怎么也没有想到，侦探社的社长会是这么年轻的女子，不过人不可貌相，海水不可斗量。他做了这么多年的村长，这点眼见还是有的。
　　“雨儿，你也回来了！”唐森看向跟在莫小熙身后的唐雨儿，礼貌的打招呼。
　　“是啊！唐叔叔，我是听说表姐出事了，这才赶回来。在镇口遇上了莫小姐，莫小姐找不到路，我就带莫小姐过来了。”唐雨儿解释道。
　　唐森看了眼莫小熙，很想跟莫小熙套近乎，可是看着莫小熙那冷冰冰的眼神，他真的不知道该说点什么比较好。唐森半天逼出一句话：“莫小姐，您吃早餐了吗？”
　　莫小熙蹙眉，冷冷的看着唐森，冷声提醒道：“唐先生，我们还是现场看看吧！至于其他的事情，我们稍后再说！”
　　唐森没有想到莫小熙会是这么难以靠近的人，说不定这就是常人所说的，有能力的人总是有一些奇奇怪怪的癖好。而这个侦探社的社长莫小姐，她就是见到谁都不笑。
　　“好。莫小姐，请跟我这边走！”唐森带着莫小熙朝着唐沐林和唐梅的婚房走去。
　　唐雨儿也不敢多说话，就只能亦步亦趋的跟着莫小熙朝着婚房走去。说实话，唐雨儿真的很不想去唐沐林和唐梅的婚房，唐沐林是她的学长，唐沐林虽然是村长唐森的儿子，但是为人很好，一点也不会因为自己是村干部的儿子而高人一等。
　　“莫小姐，这就是我儿子和儿媳的婚房，出事后，这个房间就关了起来，没有人进去过。”唐森哽咽着开口。
　　唐森到现在都还没有接受唐梅已经离开的事实，唐梅是他看着长大的孩子，又因为唐梅是他世交的孩子，他一直很看好唐沐林和唐梅。当初唐沐林让他去找唐梅的父亲提亲，他二话不说就一口答应了。唐梅的父亲也很爽快的就答应了他们的婚事，然后他们就开始很热情的准备唐沐林和唐梅的婚礼。
　　“唐雨儿，你和唐先生在这里等我，我进去里面看看。”莫小熙冷冷的吩咐道。
　　“莫小姐，你让我跟你进去吧！你一个人进去我不放心……”唐雨儿看着身材单薄的莫小熙，如果莫小熙出了什么事，那该如何是好。
　　欧阳明月走到莫小熙身后，静静地道：“小熙姐姐，我跟你进去吧！”
　　莫小熙回头看了眼欧阳明月，点头答应：“嗯，明月跟我进去，其他人都在外面等着吧。”
　　唐森有种奇怪的感觉在心底升起，莫小熙看上去明明就是一个二十几岁的年轻人，但莫小熙说的话不知不觉中带了几分威严。让他不敢有半点反驳，只能乖乖听从莫小熙的安排。
　　唐雨儿还想说话，看到唐森阻止她继续说话，她虽然不知道唐森为什么要阻止她继续开口，不过她还是乖乖听从了莫小熙的安排。
　　欧阳明月拽了拽莫小熙的衣袖，道歉：“小熙姐姐，对不起！我不是故意迟到的，还好我没有来太晚。下次我一定不会迟到，小熙姐姐，你别生气了，好不好？”
　　“好了，你都道歉了，我还有什么好说的呢！只是明月，以后要有时间观念。”莫小熙淡淡地道。


第308章 调查唐仙儿的家人

　　欧阳明月吐了吐舌头，点点头认真地道：“我知道错了！小熙姐姐，以后我一定不会再迟到！”
　　莫小熙无奈的摇摇头，大踏步朝着唐沐林的新房走去。说实话，欧阳明月没有来之前，她对唐沐林的新房还是有些害怕的。因为她的身手真的不怎么样，其实她总觉得唐梅的死并不是什么诅咒，而是人为的。
　　四周查看了一番，唐沐林的婚房并没有什么特别之处。跟很多人的婚房布置相同，唐沐林的婚房里也就是有一张大床，大床上铺着鲜红的床单，床单上还印着大大的喜子。红色的蚊帐挂在空中，随着风吹在空中摇曳，房间里的梁上挂着一条红色的丝巾，丝巾上打了结，这应该就是唐梅上吊用的丝巾吧……
　　欧阳明月附在莫小熙的耳边，小声地问道：“小熙姐姐，有没有什么奇怪的地方？我看着这房间的布置很普通，并没有啥特别的地方。小熙姐姐，你说新娘子怎么会在新婚之夜上吊呢？”
　　“没有。这里也没有奇怪的人，我之前听唐雨儿说唐家村有一个奇怪的诅咒，就是说新娘子在新婚之夜都会上吊而死。由于这几年结婚的人少，这件事也就渐渐被人淡忘了。明月，你说新娘之死会不会真的是跟诅咒有关。”莫小熙面无表情地问道。
　　欧阳明月蹙眉，半晌后摇头否定：“不可能。我觉得这诅咒也太奇怪了，你说会不会是有人恨新娘子，所以故意说是什么诅咒，其实就是人为的。我才不相信什么鬼神杀人，说鬼神杀人的应该都是别有目的的吧。小熙姐姐，你能看见阿飘，你看见这里有阿飘吗？”
　　莫小熙叹口气，无奈地道：“没有。我观察过，这里并没有阿飘。虽然现在是白天，阿飘不敢出来。不过我觉得这件事应该跟阿飘没有什么关系，我觉得就是人为的。”
　　“小熙姐姐，你这话的意思是不是说新娘之死和阿飘没有关系，是人为的？”欧阳明月转头看向莫小熙，笃定地问道。
　　“我不知道，我现在还不能确定。我现在唯一确定的是，这件事很有可能与唐仙儿有关。至于跟唐仙儿有什么样的关系，我还不确定。明月，你跟我去唐仙儿家一趟吧！”莫小熙边往外面走，边开口道。
　　唐雨儿看着莫小熙和欧阳明月出来，紧张地问道：“莫小姐，有发现什么线索吗？”
　　莫小熙摇头，平静地道：“暂时没有发现什么有用的线索，我想去唐仙儿家里了解一下情况。唐雨儿，你等会儿带我们去唐仙儿家一趟吧。”
　　“我就说是诅咒，是诅咒害死了我的儿媳。是诅咒害死了唐梅，我可怜的儿媳怎么就没有了呢？老天爷，我唐家到底犯了什么错，要让我们唐家死了这么好的儿媳。当初我让儿子和儿媳不要回来唐家村举办婚礼，你们非要他们回来举办婚礼，现在好了，人没了！人没了，我以后上哪里去找这么好的儿媳……”一个中年妇女疯疯癫癫的喊道。
　　唐雨儿看了眼疯疯癫癫的唐母，心疼地解释道：“她就是唐沐林的母亲，我表姐没了，她就变成这样了。之前我听我母亲说，唐沐林的母亲对我表姐真的很好，我那时候还不相信，现在我知道是真的。唐沐林真的对我表姐很上心，不然唐母现在也不会精神失常。”
　　莫小熙看着发疯的唐母，心里暗暗下定决心，她一定要查清楚这里面到底有什么阴谋。不管是谁，她都要抓出来。唐母这样的人真的很可怜，唐梅亲生母亲也很可怜。养这么大的女儿，好不容易等到女儿结婚了，终于苦尽甘来了。谁知等待着她的是更大的苦难，可怜的女儿竟然在新婚之夜走了，永远的离开了这个世界。
　　欧阳明月抿唇，冷冷地开口：“你就是唐雨儿，小熙姐姐让你带我们去唐仙儿的家。你知道唐仙儿的家在哪里吗？”
　　“嗯。我小时候在唐家村长大，虽然我这些年在外面读书，但唐仙儿家在哪里，我还是能找到的。现在村里很多家都盖了漂亮的房子，但唐仙儿因为唐仙儿死了，家里人很伤心，再者唐仙儿的弟弟是个哑巴，他也没有什么能力，所以他们家一直住在原来的土房子里。”唐雨儿陈述。
　　“这么可怜。唐仙儿怎么就死了呢？唐仙儿也是上吊死的吗？我说你们村是不是也太邪门了，你们村里的人怎么动不动就上吊啊！一个人自杀不是有很多种方式的吗？为什么你们村里的人只会选择上吊这一种方式，比方说割腕、跳楼、跳河……总之就是自杀的方式多种多样，怎么你们这里的人只会选择单一的上吊！”欧阳明月好奇地道。
　　莫小熙蹙眉，虽然欧阳明月说得并没有错，但是唐家村新娘之死还有很多疑点。说不定新娘并不是心甘情愿的死，只是被害死了。而在屋子里上吊是很简单的方式，虽然说割腕也很简单，但一时半会儿找不到那么合适的刀子。据说如果割腕的时候刀子不够快，会很痛的！
　　“不知道。反正我是不会选择任何一种方式自杀，虽然生活会很辛苦，但我愿意努力活下去。就像我在沧海市上班，第一天就面临着被开除，但我还是不会轻易放弃。如果不是临时接到我妈妈的电话，我也不会收拾东西回来。”唐雨儿一脸倔强地道。
　　“你之前也在沧海市？你在沧海市哪里上班？”欧阳明月好奇地道。
　　唐雨儿委屈的看着欧阳明月，淡淡地道：“我在一品轩食府上班，我第一天上班就遇上一个小朋友把药下在了一个客人的玫瑰花茶里……”
　　欧阳明月睁大眼睛看着唐雨儿，不敢相信的看着唐雨儿。天底下竟然有这么巧合的事，原来那个被冤枉的服务员是唐雨儿。欧阳明月纵纵肩膀，叹口气意有所指地问：“那你恨那个小孩儿吗？如果不是那个调皮捣蛋的小孩儿，说不定你就不会被经理骂。你也不会失去这份工作，你想要小孩儿的家人给你什么样的补偿呢？”
　　莫小熙感激的看着欧阳明月，欧阳明月真的是很懂她的心思。当她听见唐雨儿因为莫童和莫谣而失去工作，她真的很内疚。只是她不知道怎么开口解释莫童和莫谣是她的孩子，如果唐雨儿知道莫童和莫谣是她的孩子，会不会很生气。
　　唐雨儿抿唇，无奈地道：“我已经原谅他们了。他们也是无辜的，他们现在还那么小。我只希望他们的妈咪不要收拾他们，谣谣说，他们的妈咪对他们的要求很严格。也不知道他们的妈咪知不知道这件事，希望他们的妈咪不要知道这件事。”
　　“你说的是真的吗？你真的是这么想的！”欧阳明月追问道。
　　“嗯。我很喜欢谣谣那小女孩，虽然他们害我失去了工作。但我还是觉得他们并没有错，可能是因为你们没有看到李雪那嚣张的模样。李雪竟然不分青红皂白，就说我勾引她男朋友。我怎么可能会勾引她男朋友，先不说我压根就不认识她男朋友，我不过就是多看了那个欧阳先生两眼，她就对我又是骂，又是瞪的！如果我真的喜欢她的男朋友，估计她会拿把刀杀了我。”唐雨儿怯怯地道。
　　莫小熙冷冷地插嘴：“走吧！我们去唐仙儿家看看，你们就不要说其他的事情了。”
　　欧阳明月点头，附在莫小熙耳边小声开口：“小熙姐姐，我看这个唐雨儿还不错。如果不是因为小童和谣谣，她也不会失业。我们侦探社不是还在招人吗？要不就让她进侦探社，你觉得如何？”
　　“先观察一下。我们正好要在这里破这个新娘之死的案子，我已经聘请唐雨儿当我们在唐家村的临时助理。如果她真的有天赋，对破案也感兴趣的话，我会考虑的。”莫小熙冷冷地道。
　　唐雨儿指着前面低矮的土墙房子介绍道：“莫小姐，前面就是唐仙儿的家。这个时候，我也不知道唐仙儿家里有没有人。”
　　欧阳明月点点头，淡淡地道：“麻烦你去敲门。看看有没有在家！”
　　唐雨儿上前，轻轻叩了叩已经开裂的门板，高声喊道：“有人在家吗？有人在吗？”
　　半天里面都没有人回答，就在莫小熙三人准备离开的时候。身后的门吱呀一声，打开了一条门缝。从门洞里探出一个满头白发的老太太，老太太嘶哑的声音喊道：“你们是谁呀？”
　　唐雨儿迅速上前，热情地打招呼：“郭奶奶，你好。你还记得我吗？我是唐雨儿啊！”
　　郭奶奶眯着眼睛，看着唐雨儿，半晌后才默默地道：“你是唐雨儿？就是那个小时候胆子很小，一个人在大石头上看书的那个小丫头。时间过得真快，那个每天只会坐在大石头上看书的小丫头，都已经长这么大了。”
　　唐雨儿被郭奶奶说得有些不好意思，点点头，腼腆地道：“是我，郭奶奶。郭奶奶，我这次来就是想跟你了解一下唐仙儿姐姐的事，我知道你肯定很不想提起唐仙儿姐姐。只是我们现在在调查我表姐唐梅的事，还希望郭奶奶能告诉我们。”
　　“你们是来调查仙儿的？仙儿都已经死了十多年了，你们还有什么好问的。我这个老太婆都已经快要入土的人了，你们怎么还不肯放过我。我不知道仙儿怎么了，我只知道我可怜的仙儿就那么没了。仙儿死了，你们为什么就是不肯放过仙儿呢？”郭奶奶气愤地吼道。
　　“郭奶奶，你别误会。我们就是想了解一下唐仙儿生前的事，唐仙儿生前到底遭遇了什么，唐仙儿才会想不开而……”欧阳明月语调温和地问道。
　　唐雨儿也继续开口劝说郭奶奶：“对啊！郭奶奶，那时候雨儿还太小，不记得仙儿姐姐发生了什么事。我只记得仙儿姐姐是结婚那天晚上就出事了。”
　　郭奶奶低下头，陷入了久远的沉思中。她还记得唐仙儿是跟很可爱的小姑娘，只是大概是在唐仙儿十岁左右，发生了一场大火，烧毁了唐仙儿的容貌。唐仙儿很自卑，到了婚嫁年龄的时候也没有人愿意娶唐仙儿。后来还是张家那个傻儿子愿意娶唐仙儿，就在唐仙儿满怀希望的准备嫁给张家的时候。在迎亲的路上被几个放学的孩子看见了唐仙儿的容貌，就一群人取笑唐仙儿长得丑陋。甚至有人开始丢石子砸唐仙儿，唐仙儿当时是又气又急。张家人觉得这件事脸上无光，没有让新娘子跟新郎拜堂成亲，就把新娘子赶回了娘家……
　　“事情就是这样的！”郭奶奶把唐仙儿的事情简要的说了出来，她心里清楚，即使她不说，别人也会告诉他们。犹如让别人添油加醋的说，不如她自己说。虽然每次想到唐仙儿的遭遇，她的心就像刀割一样难受。


第309章 谁怕谁

　　午后的阳光静静的照在别墅的花园里，夏日的午后有些炎热。莫童躺在花园凉亭下的躺椅上半闭着眼睛养神，因为是来欧阳昊辰这里暂住，莫小熙不允许他带笔记本电脑过来。此时莫谣正在房间里休息，他好无聊，就在这里娴静的看云卷云舒。
　　“滚开！这里是我的地盘，你是哪里冒出来的小鬼，你凭什么睡在我的躺椅上！滚开，趁我还没有发火之前，快点滚开！”
　　莫童睁开半闭的眼睛，扫了眼怒目圆瞪的李雪，懒洋洋地开口：“不知道什么叫做先来后到吗？是我先在这里躺着的，你想躺，就早点来！”
　　“你是哪里冒出来的没礼貌的小家伙，你不知道这是我住的地方吗？你竟然跟我说先来后到。也不看看你是什么身份，你有什么资格跟我说，先来后到！”李雪傲慢的仰着头，冷哼道。
　　“没有礼貌？原来你还知道礼貌这两个字怎么写啊，我以为你是个野蛮人，根本不知道什么叫做礼貌。如果你知道礼貌两个字，你怎么会一来就喊我滚开，我还真没有见过你这么没有礼貌的大人。”莫童冷声讽刺李雪。
　　李雪被莫童狠狠说了一顿，莫童这个可恶的臭小子，竟然说她是不懂礼貌二字。她怎么可能不懂礼貌这两个字怎么写，她只是气愤莫童占了她的地方。这个凉亭她很喜欢，夏天太热了，她夏天就喜欢在凉亭里闭目养神。
　　“你到底是哪里来的小孩子，你不知道大人不在，不能乱跑吗？”李雪气急败坏，但刚才她进门的时候特意问了穆姨，穆姨说欧阳昊辰在书房里谈事情。难道这个不懂事的小屁孩是欧阳昊辰谈话对象的孩子，只是他怎么能抢她的躺椅！
　　“我是谁没有必要告诉你，就像我从头到尾都没有问你是谁，因为我对你是谁不感兴趣。”莫童冷冷地看着李雪，李雪满血复活的能力还是很强的嘛。昨天他放了三倍的泪花花，李雪现在就可以活蹦乱跳的在这里凶他了。早知道李雪这么厉害，他就应该让李雪多喝点玫瑰花茶，说不定李雪这会儿就没有精力跟他抢躺椅了。
　　李雪不服气的瞪着莫童，不悦地吼道：“我说你这孩子，怎么说话一点都不随和。你妈妈知道你跟长辈说话这么没礼貌吗？”
　　莫童纵纵肩膀，抿唇冷哼道：“我见什么人，说什么话。我见人说人话，见鬼说鬼话。而我遇到你这个一见面就让我滚的老女人，你想让我用甜言蜜语和你说话？你觉得可能吗？”
　　“老女人？你竟然说我是老女人，你见过这么漂亮的老女人？我还没有见过你这么没礼貌的小屁孩，走，跟我去见你的家长！我倒是想见见你的家长，我要亲自问问他们，他们是怎么教育孩子的，他们怎么可以教出你这么没有礼貌的孩子。”李雪气急败坏的看着莫童，不悦地道。
　　“哈哈……我说你这个老女人怎么一点自知之明都没有，你觉得你这张脸也算漂亮吗？你完全是侮辱了漂亮这个词！漂亮只能用来形容我的妈咪，你这样心肠狠毒的女人，根本不配用漂亮这个词。”莫童冷声道。
　　“走！跟我去见你的家人，我一定要好好教育你一番。我还从来没有见过你这么不懂礼貌的孩子，你一点也不可爱！可爱的孩子从来不会跟大人说这么没有礼貌的话……”李雪扯着莫童的手，就想把莫童从躺椅上拉起来。
　　莫童推开李雪的手，虚拂了下衣袖上的灰尘，缓缓开口：“你确定要见我的家人？你别后悔，如果我的家人知道你开口闭口喊我滚，说不定我的家人还会羞辱你一番。你想好了吗？都说虎父无犬子，你觉得我父亲是你能欺负得下来的吗？”
　　李雪蹙眉，低下头认真思考莫童的话，莫童说的并不是毫无道理，莫童这么小的孩子，说话就是一套一套的，说不定莫童的家长说话更毒舌。只是她就这么莫名其妙的被一个小屁孩欺负，说出去她以后还怎么在这个圈子里立足，她可是好不容易才留在上层社会这个鱼龙混杂的圈子里。如果被别人知道，她在自己住的别墅里，竟然被一个四五岁大的小屁孩欺负了，那她的老脸往哪里搁啊！
　　“我要告诉你的家人，你跟大人说话很没有礼貌。我要他们好好教育你，你这个不懂事的小屁孩！”李雪冷声道。
　　莫谣远远就看见站在凉亭里的李雪，眼睛里放出异样的光彩。李雪，你这个可恶的坏女人，你怎么还没有学聪明，你竟然还敢回别墅。这个别墅是她妈咪的地盘，她才不允许李雪这样的坏女人继续呆在别墅里。
　　“对……对不起！阿姨，你没事吧！我不是故意把番茄酱泼在你的白色裤子上的，阿姨，我没有撞疼你吧！”莫谣眨巴着无辜的大眼睛，低着头怯怯地道。
　　李雪低头看着自己的裤子，自己新买的白裤子怎么就被弄脏了呢！这个不知从哪里突然冒出来的小鬼是故意的吧，不然她新买的白裤子怎么会被泼了那么多的番茄酱呢？
　　“你是故意的，对不对？”李雪抓住莫谣的一只手，严肃的喊道。
　　莫谣果断摇头，委屈的看着李雪，眼里含着晶莹的泪珠，怯怯地道：“我……我真的不是故意的。我只是想让哥哥尝尝番茄酱好不好吃，我端了穆奶奶新炸的薯条，我就想给哥哥尝尝！阿姨，我为什么要要故意把番茄酱洒在你的裤子上呢？你不知道，我手里的这个番茄酱很珍贵的。这番茄酱可不是在超市里能随便买到的，这是穆奶奶用番茄做出来的。酸酸甜甜的，可好吃了！”
　　李雪听见穆姨做的番茄酱，气不打一处来。昨天她想吃番茄酱，穆姨还说上次买的番茄酱用完了。原来穆姨会自己做番茄酱，但穆姨却从没有请她尝过一口穆姨自己做的番茄酱。
　　“你刚才说，这是穆姨亲手做的番茄酱？”李雪询问道。
　　莫谣抿唇，不悦地重复道：“是呀！有问题吗？只是可惜了这些番茄酱，穆奶奶在我来之前就交代过，如果我把这些番茄酱吃完了，穆奶奶今天都不会给我吃番茄酱。可惜我还没有好好的品尝这美味的番茄酱，这番茄酱就泼在了你的裤子上。你说你要怎么赔偿我的番茄酱，你这个弄洒了我番茄酱的坏女人。”
　　“死丫头，你说什么呢？明明是你撞到我身上，把我新裤子都弄脏了，你还敢说是我弄翻了你的番茄酱，你这人也太不讲道理了。”李雪心情很糟糕。今天这是怎么了，她怎么接二连三的遇上讨人厌的小孩子。
　　莫谣眨巴着眼睛看了眼莫童，继续装可怜：“哥哥，阿姨骂我是死丫头，哥哥，你一定要替谣谣报仇。谣谣不是死丫头，谣谣是好丫头。哥哥，你说这个阿姨怎么这么坏？”
　　莫童纵纵肩膀，无奈地道：“还记得妈咪教过我们的吗？妈咪曾经说过，我们要做有礼貌的好孩子。现在那个坏阿姨没有礼貌，我们不能跟坏阿姨学习。我们要做有礼貌的好孩子，妈咪说，如果你被一只可恶的蚊子咬了一口，你不可能去咬蚊子一口。”
　　“有道理。如果我被疯狗咬了一口，我不可能因为报复疯狗，就去咬疯狗一口。如果我真的去咬疯狗一口，只能说我也变成了疯狗。”莫谣眨巴着眼睛，一脸无辜地道。
　　“你们两个小鬼，你们竟然指桑骂槐，说我是疯狗。我一定会让你们两个小家伙知道，你们得罪我的下场的是什么。我要让你的家人狠狠的打你的屁股，我要让你们知道，我不是那么好欺负的！”李雪头顶都快要冒出火来了，这两个不知道从哪里冒出来的臭小孩，竟然一而再，再而三的骂她。可恶，可恶，简直是太可恶了！
　　“走！跟我到欧阳昊辰那里去评理去，我就不信你们两个小鬼能说服欧阳昊辰。”李雪气哼哼的吼道。
　　莫谣看了眼李雪，淡淡地道：“评理？我已经跟你道歉了，你为什么还要找我的麻烦！”
　　李雪看了眼莫童，又看了莫谣，若有所思地道：“我看你们两个小鬼就不是好人，你们肯定是联合起来欺负我。我一定要告诉你们的父母，让你们的父母好好的教育你们。”
　　“谁怕谁！不就是泼了点番茄酱在你的白裤子上吗？大不了我让妈咪买一条白裤子还给你，你至于一直揪着不放吗？”莫谣假装很生气的模样，气愤地道。
　　“不行！才不要让妈咪给她买裤子，妈咪辛苦挣来的钱为什么要花在这个女人身上。谣谣，你没有错，你不就是不小心把番茄酱泼在她的白裤子上，至于找你的麻烦吗？”莫童懒洋洋地道。
　　莫谣抿唇，点点头道：“哥哥说得对，我才没有错。我已经跟她道歉了，是她作为一个大人，竟然不理解我做小辈的。爹地，阿姨欺负我！”
　　“李雪，你一个大人怎么还跟小孩子计较！”欧阳昊辰看着委屈的莫谣，怒吼道。
　　莫谣眨巴着眼睛，眼泪瞬间就滚落下来。莫谣扯着欧阳昊辰的衣袖，怯怯地开口：“爹地，你一定要替我评评理。我已经道歉了，可是李雪阿姨就是不肯原谅我，还说要打我……”
　　李雪瞪着莫谣，蹙眉吼道：“欧阳昊辰，这个小鬼刚才喊你什么？你怎么变成了她的爹地，你是不是太过分了。你收养小孩，至少也要跟我商量一下吧。”
　　“收养？我们才不是爹地收养的小孩，我们本来就是爹地的小孩。”莫谣吐吐舌头，笑眯眯的看着李雪那气得不轻的脸。
　　李雪不屑的看着莫谣，冷声讽刺道：“你们怎么可能是欧阳昊辰的小孩，欧阳昊辰才不会没有这么没素质的小孩。你们两个没礼貌的小鬼，别见到男人都喊爸爸！”
　　莫童瞪了李雪一眼，冷冷地开口：“爹地，看到了吗？这就是李雪阿姨的庐山真面目，你现在知道我妈咪比她好太多了！”
　　“你妈咪？你妈咪又是谁，你妈咪有什么资格跟我相提并论！我可是欧阳昊辰的救命恩人……”李雪趾高气昂地喊道。
　　莫童在一旁冷冷出声：“幼稚。”


第310章 气急败坏

　　“你们走着瞧！欧阳昊辰，你迟早会后悔的，今天你偏袒这两个小鬼，我一定会让你付出代价。”李雪气急，开始口不择言。
　　莫谣委屈的看着欧阳昊辰，怯怯地开口：“爹地，她会不会趁你不在家的时候，把我和哥哥杀了！”
　　欧阳昊辰蹙眉，虽然李雪平时是有些嚣张跋扈，但不至于杀人吧。欧阳昊辰摇头，低声安慰道：“应该不至于，谣谣，我会告诉穆奶奶，让穆奶奶照顾你和小童，你就放心吧。在你妈咪回来之前，我不会让你们少一根汗毛的。”
　　李雪瞪着眼珠看着欧阳昊辰的温柔，她还是第一次看见欧阳昊辰这么温柔的一面。欧阳昊辰平时很冷，很少跟她说话。即使在知道她是救命恩人的时候，欧阳昊辰也没有在她面前这么温柔过。
　　“你们等着！欧阳昊辰，你这个过河拆桥的坏人！我救了你的性命，你就是这么对待我这个救命恩人的吗？”李雪伸手指着欧阳昊辰，气急败坏地吼道。
　　站在他们身后的穆姨淡淡的扫了眼李雪，冷冷地开口：“救命恩人？我现在都开始怀疑是不是你救了少爷！你口口声声说自己是少爷的救命恩人，你这是对少爷进行道德绑架。少爷把你接到沧海市，就是个错误！当初少爷就应该给你一笔钱，然后你们各走各的。”
　　“死老太婆，你说什么呢！我从来没有对欧阳昊辰进行什么道德绑架，你就是嫉妒我，你才会这么说！你不会以为欧阳昊辰会喜欢你这个死老太婆，你就别痴人说梦了。全天下的女人死光了，欧阳昊辰也不会喜欢你这个死老太婆！”李雪张牙舞爪，像泼妇一样喊道。
　　穆姨淡淡的看了眼已经发疯的李雪，静静地开口：“少爷，我过来问问你，晚饭你要在家里吃，还是要出去应酬？”
　　欧阳昊辰看了眼莫童和莫谣，两个小家伙正盯着他看。仿佛只要他说出去应酬，两个小家伙会立刻扑上来撕了他。都是别人怕他，怎么他在这两个小家伙面前就占不到便宜呢？
　　“我在家里吃。你去准备一些小孩子喜欢的食物，晚上我在家陪小童和谣谣吃。”欧阳昊辰最终败下阵来，低声吩咐道。
　　穆姨点点头，平静地道：“好的。我这就去准备！”
　　说完穆姨也不管脸色比锅底还要黑的李雪，径直离开了这看不见硝烟的战场。原来欧阳昊辰对李雪是睁只眼闭只眼，今天的情形看来欧阳昊辰是准备把李雪赶出去了。其他的暂时不说，欧阳昊辰要想把莫小熙接回来，就必须把李雪赶出去。都说一山不容二虎，莫小熙即使再大度，也不可能答应李雪这个情敌在自己面前晃荡。
　　李雪气急败坏，踩着高跟鞋回了自己的房间。关上房门，李雪大力的躺在床上，气急败坏的把床上的枕头丢出去砸在门上，高声吼道：“欧阳昊辰，你给我等着。你竟然用这样的口气跟我说话，你这个没良心的白眼狼。你怎么可以这么对我，我今天从医院出来，你不来接我也就算了，你怎么能这么跟我说话……”
　　莫谣小心翼翼的拉了拉欧阳昊辰的衣袖，软软糯糯地喊道：“爹地，李雪阿姨会不会找我们麻烦？我刚才看见李雪阿姨好像很生气，你说李雪阿姨会不会再来找我和哥哥的麻烦？”
　　欧阳昊辰摸摸莫谣的头发，柔和的摇头道：“放心吧！李雪不会找你们的麻烦，我这几天都会在家里陪着你们。对了，你们两个怎么没有去上幼儿园？”
　　“爹地，你忘记今天是星期天了吗？今天我们幼稚园休息，我们明天才需要去幼稚园。只是我们上的幼稚园离这里很远，以后爹地每天要送我们去幼稚园吗？”莫童冷冷地开口。
　　莫谣蹙眉，眨巴着大眼睛委屈地道：“爹地那么忙，怎么可能有时间天天送我们去幼稚园！可是爹地不送我们去幼稚园，我们要怎么去幼稚园呢？”
　　“我们回家住。回家的话，我们就可以自己走路去幼稚园。”莫童提议道。
　　莫谣嘟着小嘴，不高兴的喊道：“可是谣谣想要跟爹地一起住，我们好不容易可以跟爹地住在一起，我不想回去家里住。妈咪现在也不在家，我们回去住就只有我们两个人，好可怜哦！而且我们还没有跟蓉儿见面呢？我想跟蓉儿玩。”
　　莫童拍拍莫谣的肩膀，无奈地道：“你还知道去看蓉儿，早上我喊你跟我去见蓉儿，你不是赖在床上要睡所谓的回笼觉嘛。现在蓉儿被她的爹地带去游乐场玩了，你现在就自己后悔去吧。”
　　莫谣嘟着嘴巴，不高兴地道：“哥哥，那时候谣谣太困了，想睡觉。”
　　一旁的欧阳昊辰就这么像呆瓜一样看着莫谣和莫童，半晌后才缓缓开口：“你们不要争了。在你们的妈咪回来之前，你们就住在这里。至于幼稚园，我会去处理。你们明天跟小蓉儿一起上幼稚园，以后穆奶奶送你们去幼稚园。”
　　“哦！”莫童冷哼一声。
　　“那我们是不是就可以跟蓉儿上一个班？”莫谣希翼的小眼神看着欧阳昊辰。
　　莫童冷声打破莫谣的幻想，冷冷地开口：“你比蓉儿大一岁，所以现在蓉儿是在小班，而你是中班。还是你想留级读小班？哥哥可不会跟你去重读小班！”
　　“哦。好吧，如果让我选择跟蓉儿读一个班，还是跟哥哥读一个班，我会选择跟哥哥读一个班。我们回来沧海市之前，我答应过安吉拉。安吉拉说，她喜欢哥哥。让我帮她看着哥哥，不能让其他女生靠近……”莫谣眨巴着大眼睛，默默地道。
　　“安吉拉给了你什么好处，你竟然就这么出卖了我！”莫童冷哼道。还记得他们离开伦敦的时间，像小公主一样的安吉拉一脸的委屈，还哭了。当时他就觉得安吉拉有问题，没想到安吉拉竟然会拜托莫谣这种事。
　　“我……我没有收安吉拉任何好处，我只是觉得安吉拉长得很漂亮。而且安吉拉像小公主一样高贵，哥哥那么聪明，就应该娶安吉拉那样的小公主。”莫谣果断摇头，怯怯地道。
　　莫童蹙眉，无语地道：“谣谣，我们还小。等以后长大了再说，你就不要替哥哥瞎操心了。”
　　“你们确定要在我面前讨论这么私密的问题吗？”欧阳昊辰无奈地提醒道。如果说莫童和莫谣是孩子，那么他们讨论的这些话题又太成熟。如果说他们不是孩子，他们在讨论这么隐私的话题的时候，完全不考虑他这个外人在旁边。
　　莫童无语，纵纵肩膀，淡淡地道：“我累了。谣谣你刚才不是说想回房间给妈咪打电话吗？”
　　莫谣低下头想了几秒钟，才抬起头来慎重地开口：“对哦！哥哥，如果不是你提醒我，我都忘记了。我本来是要给妈咪打电话的，后来被李雪阿姨气到了，我都忘记了要给妈咪打电话了。”
　　欧阳昊辰就这么看着莫童和莫谣牵着手离开，欧阳昊辰转头看向穆姨，无语的开口询问：“穆姨，我有那么讨人厌吗？我怎么觉得两个小家伙不怎么喜欢我。”
　　“放心吧！少爷，小少爷和小小姐现在还没有适应你是他们的爸爸，他们需要学习如何跟你相处。这么多年你都没有跟他们接触过，他们不懂如何跟你相处，就像你不知道该怎么跟他们相处是一样的。这需要你们彼此去适应，这是一个适应的过程。”穆姨拍拍欧阳昊辰的肩膀，语重心长地开口安慰欧阳昊辰。
　　“但愿吧！穆姨，我以前是不是很混蛋，我怎么能忘记莫小熙呢？如果我没有忘记莫小熙，说不定小童和谣谣就不会现在才跟我见面。穆姨，你说我现在是不是该趁莫小熙不在，好好跟小童和谣谣相处。我要怎么才能快速的得到他们的信任？”欧阳昊辰看着莫童和莫谣离开的背影，向穆姨请教。
　　穆姨皱着眉头想了好一会儿，才缓缓开口：“小孩子都喜欢玩，你可以带小少爷和小小姐到游乐场玩。我想小少爷和小小姐知道可以去玩，肯定会很开心！”
　　欧阳昊辰蹙眉，游乐场？他不会真的要带着两个小家伙去游乐场吧！而去游乐场的目的竟然是因为他想讨好莫童和莫谣，都怪莫小熙那个狠心的女人。如果莫小熙早点把莫童和莫谣带回来，说不定现在他已经能和莫童和莫谣和睦相处了。
　　莫小熙看着窗外的天空，窗外的天空阴沉沉的，感觉马上就要下大雨了。也不知道两个小家伙在欧阳昊辰的别墅里能不能适应，好想给两个小家伙打个电话。
　　“妈咪，你想谣谣没有？”莫谣接通电话，就兴奋地喊道。
　　莫小熙抿唇，嘴角露出淡淡的笑容。点头回答：“当然想我家谣谣了。谣谣，你在爹地家有没有乖乖听话，你没有给爹地惹麻烦吧！爹地工作忙，你和哥哥要乖乖听从爹地的安排，知道吗？如果你们两个不听话，妈咪回来会教训你们的噢！”
　　莫谣乖巧的看着莫童，对着电话撒娇：“妈咪，我和哥哥真的很乖。你让我们不能跟李雪阿姨起冲突，不允许我们主动招惹李雪阿姨。可是李雪阿姨欺负哥哥，还说我们是不懂礼貌的小孩。我们都没有在李雪阿姨的食物里下泪花花，妈咪，你就在那边放心工作吧。我和哥哥等着你回来带我们回家！”
　　莫小熙叹口气，无奈地道：“我知道，你们两个不喜欢李雪。那你们以后见到李雪就转身离开，好不好？总之就是你们不要跟李雪对着干，你们会吃亏的，知道吗？”
　　“知道了。”莫谣很想跟莫小熙说，即使她和哥哥得罪了李雪也没有关系，因为欧阳昊辰会帮他们的。只是她不敢告诉莫小熙，她怕莫小熙在外地担心她和哥哥。
　　“好了。你们照顾好自己，我回来之前不希望你们受到伤害，哪怕是一丁点儿都不可以，知道吗？”莫小熙不放心地重复道。
　　莫童拿过莫谣手中的电话，淡淡地道：“妈咪，你就安心工作吧！我调查过你去的那个唐家村，我觉得唐家村的案子有点诡异，你一定要保护好自己。如果你不能保护好自己，你就回来吧！”
　　莫小熙翻了个白眼，心里有些闷闷的。莫童真的是太懂事了，她上辈子肯定做了很多很多的好事，才会生下这么懂事的两个孩子。虽然有时候她头疼莫童和莫谣太聪明，但她总体上来说还是很感谢上天给她这么聪明的两个宝贝。她一定会尽快破案，然后快点回去把莫童和莫谣接回家。
　　“谢谢小童，妈咪会好好工作，争取早日回去。小童，谣谣不懂事，你要多看着谣谣一点。”莫小熙嘱咐道。
　　莫童点头答应：“放心吧。我会看着谣谣，绝不让谣谣闯祸。妈咪，你在外面要按时吃饭，虽然外面做的饭没有小童做的好吃，也没有小童做的干净卫生，但妈咪也不能太挑剔，知道吗？”
　　“嗯。小童，妈咪想念你做的饭了。还是我的小童做的饭最合妈咪的胃口，如果能把小童变成一个钥匙扣，放在口袋里该多好啊！”莫小熙眨巴着眼睛，幻想着。
　　莫童抿唇，无奈地道：“妈咪，你别做白日梦了。你明知道这是不可能的事，你还做白日梦！”


第311章 受伤

　　欧阳明月静静的看着莫小熙打电话，莫小熙似乎并没有改变。还是原来那个温柔善良的女人，只是在外人面前，莫小熙变得冰冷了一点。也许是因为这些年莫小熙独自带着孩子，才会让自己变得冷酷无情一点，这应该是莫小熙伪装的面具吧。
　　“小熙姐姐，你还是这么温柔。你知道吗？我第一次见到你的时候，我就觉得这个世界上怎么有这么温柔恬静的女子。后来接触久了，我才觉得你并不是对所有人都温柔，你只对自己在乎的人温柔。”欧阳明月见莫小熙挂断电话，才幽幽地开口。
　　莫小熙无奈的看了欧阳明月一眼，欧阳明月对她一点防备心都没有。还记得第一次见到欧阳明月，是欧阳昊辰带她去公寓里吃饭，那时欧阳明月就那么甜美的坐在沙发上。她感觉自己看到了美丽的天使下凡，后来她才知道欧阳明月是欧阳昊辰的妹妹。
　　在商场遇到白恩珠，欧阳明月竟然毫无预兆的买下服装店送给她。虽然她每个月都会把服装店的分红转到欧阳明月的账户，但她还是很感激欧阳明月。在欧阳家族这样的豪门中，如果她只是一个没有收入的小职员，很难被欧阳昊辰的家人接受。只是欧阳明月并没有嫌弃她的出身，对她掏心掏肺。
　　“明月，谢谢你！”莫小熙抿唇，微笑着开口。
　　“小熙姐姐，你不用谢我。我什么都没有做，我看你也累了。你休息一下，我回房间去了。”欧阳明月淡淡地开口。
　　莫小熙点点头，淡淡地道：“好。晚饭也不用喊我，我不想吃东西。我想睡一会儿！”
　　欧阳明月蹙眉，紧张的看着莫小熙，焦急地开口询问：“小熙姐姐，你是不是哪里不舒服？怎么连晚饭都不想吃？”
　　“我没事。我就是有点累，你就不要担心了。”莫小熙抿唇，淡淡地道。
　　“你真的没事？小熙姐姐，如果你哪里不舒服，一定要第一时间告诉我。我们是一家人，千万不要有所顾虑。”欧阳明月担忧地道。
　　莫小熙无奈的摇摇头，淡淡地道：“我真的没事。明月，你快回房间休息一下。我们在这里不知道要待多久，你要做好思想准备。”
　　欧阳明月很想陪莫小熙说话，可是看着莫小熙疲惫的模样，她实在不忍心让莫小熙这么累。莫小熙昨天晚上没有休息好吗？怎么会有这么重的黑眼圈……
　　“好吧。你有哪里不舒服，就第一时间来敲我的房门，我就住在你隔壁。”欧阳明月想了半晌，还是有些不放心莫小熙。
　　莫小熙点点头，算是答应。
　　时间一点点过去，莫小熙躺在床上迷迷糊糊的睡了过去。等她醒过来的时候天已经黑尽了！
　　唐家村的夜晚很安静，安静得有些诡异。莫小熙坐起身，看着窗外静悄悄的黑夜，心情却一点也不能平静。
　　“小童，谣谣，你们还好吗？才和你们分开一天，妈咪就开始想你了。”莫小熙坐在黑漆漆的空间里，静静的自言自语。
　　滴答……滴答……
　　这是哪里来的声音，空气中突然弥漫着这有些阴森的声音。这声音有点像水龙头没有关紧，在漏水的声音。又像是有人踩在楼梯上，发出的脚步声。^
　　莫小熙拢了拢胸前的红色衣服，蹙眉高声喊道：“谁？是谁？谁在外面……”
　　没有人回答莫小熙，莫小熙的声音在这静谧的夜里传了很远很远。莫小熙怯怯地看着门口的方向，这到底是怎么回事？她怎么感觉自己后背都全是冷汗！
　　“别躲躲藏藏的，我已经看见你了。出来吧，你躲在那里做什么，还不快滚出来……”莫小熙双手在身前死死的拧在一起，心里十分害怕，继续开口喊道。
　　还是没有人回答，不过空气中那诡异的滴答声消失了。难道真的有人在外面，才会在她喊起来的时候停止走路。站在外面的人到底是谁，为什么会出现在客栈里。
　　唐雨儿说唐家村的客栈一年四季基本很少有人入住，所以她们住的房间才会弥漫着一股很难闻的霉味儿。如果不是在这偏僻的唐家村，莫小熙才不会委屈自己。其实她最担心的是欧阳明月，欧阳明月是大小姐，肯定不能适应这种糟糕的环境。可让莫小熙诧异的是，欧阳明月从始至终就没有抱怨过一句。
　　“谁在那儿？出来，不要躲躲藏藏，有本事就出来跟我见面！你躲在那里算什么英雄好汉，出来跟我见见吧！”莫小熙心里越加害怕，只是她这么大声的喊，住在旁边的欧阳明月怎么一点动静都没有呢？
　　不对！欧阳明月是经过专业训练的，在这样的环境中不可能没有一丝警惕。难道是欧阳明月已经出事，不可能吧！不行，她必须去隔壁看看欧阳明月怎么样了，不然她不放心。
　　莫小熙战战兢兢的朝着门口走去，站在门后面观察外面好一会儿。可是外面实在是太黑了，她什么都看不见。她现在是冲出去看看，还是躲在这门后面。
　　“怎么办？怎么办？到底该怎么办才好，外面到底是什么情况！”莫小熙双手紧紧的抓着门板，紧张的自言自语。
　　“我……我还是出去看看，我一定不能这么软弱。如果欧阳明月真的有个好歹，肯定等着她去救。明月，我来看你了，你一定要坚持到我来救你！”莫小熙低声祈祷。
　　咯吱……咯吱……
　　木质的楼板又发出诡异的声音，莫小熙从门缝里紧紧的盯着门外，一动也不敢动。
　　“麻烦！真是麻烦！你说村长怎么会相信那两个丫头片子的话，她肯定是来找我们唐家村的麻烦的。我们动作麻利一点，本来还说一次性就可以把那两个丫头片子解决了。谁知道其中一个竟然没有出去吃饭，早知道我们就千方百计也要喊她去吃饭，现在好了，还要害我来这诡异的鬼楼。”
　　“别说了，别说了。我现在……现在后背已经全是鸡皮……鸡皮疙瘩，你说唐……唐森那个老……老不死的怎么会想到请外面那劳什子侦……侦探社，我听都没有听过的单位来查……查唐梅的事。我说呀，这唐梅死都死了，还有什么好……好查的！要不是这唐森多事，我也没必要来鬼……鬼楼。”
　　“谁说不是呢？真是晦气，你说唐森怎么就不相信唐梅是唐仙儿害死的呢？”
　　“你说是不是有人……有人知道这……这其中的秘密，才会……会不相信……相信唐梅是自己上吊……上吊死的！我……我之前就说……说我们收手，如果……如果我们……收……收手的话，唐森那老不死的就……不会……不会请那啥……啥侦探社！”
　　……
　　莫小熙听着两个声音的对话，前者声音有些沙哑，后者说话有些结结巴巴的。他们到底是谁，还有他们说这是鬼楼，可是她根本就没有看见这里有半个阿飘的影子。
　　“开门！开门……”一个沙哑的声音喊道。
　　莫小熙紧紧的推着门，紧张的开口回答：“你……你们是谁？”
　　“哈哈……原来那个女人也是结巴！我……我白天见过这个……这个女人，这个女人冷冷的，基本都是被迷晕……晕的那个女人说话。原来……原来她是个结巴，所以才不喜欢说……说话！”结巴男的声音继续想起。
　　“小结巴，你不是一直没有找到媳妇吗？现在好不容易来了个一样是结巴的女人，你就把她带回家，给你当媳妇吧！”沙哑男调侃道。
　　“可……可以吗？我真……真的可……可以把她带回去……回去吗？来之前你……你不是说我们要让她去见阎……阎王爷吗？”结巴男激动的喊道。
　　“刚才我不知道她也是结巴，既然她也是结巴，你们都是结巴，她应该不会嫌弃你是结巴！”沙哑男解释道。
　　莫小熙眉头紧紧的皱在一起，都快要拧成麻花了。听这两个男人意思，他们是专门来找她的。
　　更让她气愤的是，那两个男人竟然不经过她的同意，就决定了她的去处。让她当那个结巴的妻子，她死都不会答应。刚才他们好像提到唐梅，提到唐仙儿。他们跟唐梅和唐仙儿又是什么关系？
　　“滚！你们别惹我，不然让你们好看。”莫小熙拿出手机，想看看时间。
　　结巴看了眼站在一边的沙哑男,冷冷地开口：“沙哥，她……她好像不是结巴！她……她刚才说话……话……很……很顺畅，一点都不结巴。”
　　“不结巴更好，不然你们的孩子也是结巴，那岂不是很糟糕。你已经被人喊了一辈子结巴，难道你还希望你的孩子也被别人喊结巴吗？”沙哑男冷哼道。
　　结巴看着有些生气的沙哑男，怯怯地道：“沙哥，那个女人肯定不会乖乖开门。我们该怎么办？”
　　沙哑男瞪了一眼结巴，恨铁不成钢的吼道：“她不开门，我们就强行把门推开不就好了吗？这门很多年不用，已经朽了。”
　　莫小熙还没有反应过来，就被倒下来的门板压在了下面。莫小熙闭上眼睛装死，她怎么这么倒霉，这客栈的房门竟然是朽木。早知道是这样的结果，她当初就应该跟欧阳昊辰借几个身手了得的保镖过来。
　　痛……背部被门板砸中的地方好痛。莫小熙蹙眉，在心里默默的祈祷：“老天爷，我莫小熙自认没有做什么伤天害理的事，我怎么会遇到这样的事。唐森请我来这里，不会是要让我葬身此处吧！小童、谣谣，妈咪对不起你们。如果妈咪知道这里这么危险，妈咪就不应该接这个案子。”
　　“沙哥,她……她是不是已经死了？”结巴在莫小熙的鼻尖探了探，紧张的开口。
　　“死了？你有没有好好检查，这么容易就死了？看来你这辈子是没有机会找媳妇了，好不容易找个外地媳妇，就这么死了！”沙哑男不屑地道。
　　结巴看了看沙哑男，怯怯地开口：“沙哥，我们……我们把她的尸体……尸体丢在这……这里吗？”
　　沙哑男扫了眼趴在地上的莫小熙，不屑地道：“抬去丢到乱葬岗！如果被人们发现，就说这个女人晚上出去，不小心迷路了。然后在乱葬岗摔死了！”
　　“为……为什么不把她……她弄成上吊的样子？”结巴不解的看着沙哑男。
　　沙哑男摇头，果断否定结巴的提议：“不行。绝对不行，上吊的都是新娘，她不是新娘子，不能伪装成上吊！”


第312章 生命危险

　　夏天的雨说来就来，完全没有一点预兆。狂风暴雨就这么突袭着整个清河镇，整个清河镇都陷入了无尽的电闪雷鸣中，哗哗的雨水倾泻而下，仿佛是天空破了一个大窟窿，水从那大窟窿里流出来一般。
　　被丢在乱葬岗的莫小熙是真的昏迷了，本来她是清醒的，可是沙哑男在把她丢到这乱葬岗的时候，从很高的地方抛下来。她在接触到地面的那一瞬间，痛晕过去了。
　　雨水打在她的脸上，她也没有一点反应。她就那么静静的躺在这怪石嶙峋的乱葬岗，在她昏迷前想的是，老天爷，难道我就要这么死掉吗？我还有好多事没有做，我的宝贝孩子还那么小。我死了，孩子们怎么办？
　　莫谣眨巴着大眼睛摇了摇睡在自己身旁的莫童，揉揉眼睛可怜巴巴的开口：“哥哥，我好害怕！我想妈咪，哥哥，我们给妈咪打电话，好不好？”
　　“你怎么了？你的手怎么这么冰？”莫童蹙眉，拉着莫谣的手，担忧地问。
　　莫谣微微摇头，怯怯地开口解释：“我……我就是醒来觉得很害怕，我想妈咪。哥哥，你说妈咪睡了吗？”
　　莫童打量着脸色苍白的莫谣，开始担心莫小熙是不是出什么事了。莫童拿过放在床头柜上的手机，拨通了莫小熙的电话号码。电话那头传来的是，您所拨打的号码已关机……
　　“妈咪的电话关机了，谣谣，我想妈咪应该是睡了。谣谣，别胡思乱想了，快睡吧！”莫童轻轻抚摸着莫谣的头发，低声安慰道。
　　莫谣拉着莫童的胳膊，摇晃着祈求道：“哥哥，谣谣真的睡不着。哥哥，你去找爹地，让爹地打电话给明月姨姨。明月姨姨跟妈咪在一起，我们就可以跟妈咪说话了。”
　　莫童皱着眉头，不悦地道：“谣谣，时间真的很晚了，我们该乖乖睡觉。不让妈咪担心，如果妈咪知道我们这么晚还不休息，肯定会不高兴的！”
　　“不嘛！不嘛！哥哥，求求你。你带我去找爹地好不好，我真的想见到爹地。我心里好害怕，好害怕。听不见妈咪的声音，我睡不着。”莫谣泪眼婆娑的看着莫童，委屈地道。
　　“谣谣，听话好不好？妈咪离开前，你答应妈咪会听哥哥的话。你现在怎么这么不讲道理，我都已经说了，现在时间晚了，妈咪已经睡下了。我们不要打扰妈咪休息，妈咪工作一天已经很累了。”莫童继续劝说莫谣。
　　“不行。我现在就要跟妈咪通电话，如果你不带我去找爹地，我就自己去。”莫谣说着就迈着小腿朝着房间门走去。
　　莫童无奈的看了眼莫谣的背影，默默的跟着莫谣。莫谣今天好奇怪，以前莫小熙也偶尔会去外地出差，但莫谣从来不会这么折腾人。莫谣都会乖乖睡觉，从来不会三更半夜起来折腾人。
　　还有一点也很奇怪，莫小熙从来不会关手机。难道是莫小熙的手机没电，自动关机了？可是不对啊，莫小熙早上才充满电的手机，现在应该还有电。因为莫小熙从来不喜欢玩手机，所以他有百分之八十的把握可以肯定，莫小熙的手机不是自动关机……
　　“爹地，你睡了吗？”莫谣敲了敲欧阳昊辰的房间门，软软糯糯的喊道。
　　坐在床头准备休息欧阳昊辰听见莫谣的声音，眉头紧蹙。莫谣这么晚怎么还不休息还是莫谣平时也是这么晚都不休息，莫谣这么小的孩子，正是长身体的时候，怎么可以这么晚还不睡觉。
　　“谣谣，你怎么可以这么晚不睡觉？”欧阳昊辰打开房门，冷冷的看着莫谣，不悦地开口询问。
　　“我……我早就睡了。是……是我突然很害怕，睡不着了。爹地，你能不能给明月姨姨打个电话。我们刚才给妈咪打电话，妈咪的电话关机了。我怕妈咪被坏人绑架了，你快给明月姨姨打电话！”莫谣摇晃着欧阳昊辰的手臂，焦急地喊道。
　　欧阳昊辰的眉头皱的更紧了，难道真的出什么事了吗？如果没有出什么事，莫谣应该不会这么焦急。
　　“谣谣，你快告诉爹地，你妈咪到底怎么了？”欧阳昊辰蹲下身，握着莫谣的手，缓缓开口询问。
　　“我不知道。我不知道，我就是心里害怕！爹地，你快给明月姨姨打电话，我要跟妈咪说话。”莫谣泪水顺着脸颊淌了下来，呜咽着喊道。
　　莫童缓缓走过来，把因为伤心哭泣而摇摇晃晃的莫谣抱进怀里，低声安慰道：“谣谣，放心吧！妈咪不会有事的，你就不要胡思乱想了。”
　　“爹地，麻烦你给明月姨姨打个电话。谣谣是真的很担心妈咪，如果今天晚上不能跟妈咪说话，估计谣谣是不会乖乖回房间睡觉。爹地，你就成全谣谣吧！”莫童抬起头，一脸严肃地道。
　　欧阳昊辰想了想，无奈地道：“好吧。我真是拿你们两个小家伙没办法，你说你们都这么大的人，怎么还这么黏着你们的妈咪。”
　　抱怨归抱怨，欧阳昊辰还是从口袋里拿出手机，拨通欧阳明月的手机号码。
　　“对不起！你所拨打的号码不在服务区……”电话里传来语音提示。
　　不在服务区？这是什么情况，莫谣大半夜的说一定要跟莫小熙说话。而莫小熙的手机关机了，而欧阳明月的电话竟然不在服务区。
　　欧阳昊辰内心早已经百转千回，莫谣那小家伙是不是有什么预兆，才会这么想莫小熙。而现在莫小熙就像失踪了一样，根本联系不上莫小熙。
　　“怎么样？明月姨姨接电话了吗？”莫谣焦虑的看着欧阳昊辰，焦急地道。
　　欧阳昊辰无奈的摇摇头，懒懒地道：“不在服务区。明月应该睡了，清河镇是个小地方，没有什么好玩的地方，所以你妈咪和明月早早就睡了。明天早上起来，你妈咪就会给你打电话了。”
　　“骗人！爹地你骗人，你这是故意安慰我们的。我知道妈咪肯定找不到了，你才会说妈咪已经睡了。”莫谣突然尖声喊道。
　　莫童蹙眉，拉了拉莫谣的手，不解地问：“谣谣，不要胡说八道。妈咪怎么可能失踪了，妈咪只是去出差，早上你亲眼看着妈咪开车离开。你忘记了吗？”
　　“我没有。哥哥，我真的感觉妈咪出事了，我从来没有这么担心过妈咪。哥哥，平时我比较贪玩，但这么重要的事情我怎么可能骗你。”莫谣抬起头倔强的看着莫童，辩解道。
　　“谣谣，你刚才是不是做噩梦了。妈咪怎么可能会出事，一定是你太思念妈咪，才会觉得妈咪出事了。其实妈咪根本没有出事，妈咪现在早已经睡了。”莫童冷声开口。
　　“我……我真的没有说谎，我真的感觉到妈咪出事了。妈咪希望我们能赶快去救她，如果我们再不去救她，妈咪就出事了。”莫谣焦急的解释道。
　　莫谣看着欧阳昊辰，拉了拉欧阳昊辰的手臂，继续祈求道：“爹地，你带我去找妈咪，好不好？我觉得妈咪肯定出事了。你们怎么就不能相信我呢？”
　　“你老实告诉爹地，是不是妈咪打过电话给你。如果你有证据证明你妈咪出事了，我可以立刻带你去找你妈咪。”欧阳昊辰循循善诱道。
　　“没有。妈咪……妈咪根本就没有给我打……打电话，但我就……就是知道妈咪出事了。反正我不知道该怎么解释，总之就是妈咪出事了。”莫谣结结巴巴的喊道。
　　莫童也被莫谣说糊涂了，莫谣怎么就这么肯定莫小熙出事了呢。难道莫小熙真的出事了？可是莫小熙如果真的出事，又怎么有时间通知莫谣呢？
　　“谣谣，你是不是有什么事瞒着哥哥？”莫童拍着莫谣的肩膀，严肃地道。
　　莫谣眨巴着大眼睛看着莫童，无辜地道：“哥哥，你怎么也不相信谣谣。谣谣不会乱说，妈咪真的让我们快去救她。”
　　莫童附在莫谣耳边，低声开口询问：“谣谣，你是不是看见阿飘了？”
　　“嗯。我遇到了一个穿红色裙子的女人，她说我妈咪出事了，让我去救我妈咪。”莫谣怯怯地道。
　　“你说的是真的吗？你怎么知道她说的是真的还是假的，你确定过了吗？”莫童问出了心中一连串的问题。
　　莫谣摇摇头，不确定地道：“我也不知道，我就是觉得妈咪肯定出事了。刚才我们打妈咪的电话，妈咪也没有接电话。”
　　莫童沉默了几秒，严肃地开口：“爹地，妈咪可能真的出事了。爹地，麻烦你现在带我们去找妈咪，如果去晚了，妈咪可能就真的没救了。”
　　“怎么你也开始这么说，你们是不是瞒着我什么重要的讯息。我可以带你们去找妈咪，但你要告诉我这到底是怎么回事？”欧阳昊辰不悦地看着莫童和莫谣。
　　莫童叹口气，解释道：“是这样……总之就是我妈咪现在有危险，一句话，你去不去救我妈咪。如果你不去救我妈咪，我会自己去救！”
　　欧阳昊辰静静的打量着莫童，无奈地道：“如果你们两个小鬼敢骗我，我一定不会原谅你们。只是如果你们的妈咪真的出事了，你们会恨我一辈子吧！”
　　“对。如果你不快点带我们去清河镇，妈咪有个三长两短，我一定会让你后悔一辈子。”莫谣眨巴着大眼睛，不高兴的吼道。
　　莫童拍了拍莫谣的头，严肃地道：“谣谣，我们现在有求于他。所以我们必须好言好语的，不然他一生气不带我们去找妈咪，那就麻烦了。”
　　“好吧！我就暂时乖乖的，哄爹地开心再说。”莫谣完全不顾及站在一旁脸色有些难看的欧阳昊辰的感受，淡淡地道。
　　欧阳昊辰开着车飞驰在高速路上，欧阳昊辰很想问问莫童，这到底是怎么回事。可莫童从上车开始就低头看着平板，一直不说话。而活泼可爱的莫谣上车没有几分钟，就呼呼的睡着了。
　　哗哗……
　　欧阳昊辰看着越下越大的雨，蹙眉看着莫童，冷声询问道：“小童，外面这么大的雨，我们开车很危险。要不我们停在路口休息一会儿，等雨小点再继续出发。”
　　“不行。妈咪现在很危险，如果我们去晚了可能就只能给妈咪收尸了。你希望我们这么小就没有妈咪的疼爱吗？”莫童斩钉截铁的拒绝道。
　　“额……”欧阳昊辰不再说话。因为他发现自己跟莫童说话，很难占上风。
　　车子在高速路上继续前进，雨水打在窗玻璃上，啪啪……啪啪……很有节奏的响着。
　　“我们到了！”莫童抬起头看着窗外，冷冷地开口。
　　欧阳昊辰点头，默默地开口：“现在我们该去哪里找你们的妈咪？”
　　“妈咪肯定会去住客栈，我们去客栈问问。”莫童淡淡地回答。
　　客栈？这鬼地方有客栈吗？也对，这小地方肯定没有星级酒店，也只能有客栈了。
　　“那我们去问问哪里有客栈？”欧阳昊辰冷声道。
　　莫童头也不抬，淡淡地道：“前面直走，第二个路口左转，然后右转就是唐家村唯一的客栈。”
　　“你怎么知道？”欧阳昊辰诧异的回头看了眼低头划着平板的莫童。


第313章对不起，我来晚了

　　莫童直接无视欧阳昊辰的问题，半晌后才悠悠地道：“就是这里。妈咪之前就是住在这里！“
　　“你怎么知道？你现在的表现让我不得不起疑。我怀疑你和莫小熙联合起来骗我！快告诉我，你和莫小熙到底耍什么阴谋？“欧阳昊辰脸色有些难看。
　　“你不用猜疑，我只能告诉你，我从来就没有联合妈咪欺骗你。妈咪现在真的是被绑架了，具体的妈咪去了哪里，我也不知道。“莫童冷冷地回复。其实不是他不想告诉欧阳昊辰，而是他真的不知道莫小熙现在在哪里。怪就怪那个可恶的阿飘，根本就没有告诉莫谣。
　　欧阳昊辰蹙眉看着这栋传说中是唐家村唯一的客栈，这客栈还能再破旧一点吗？这客栈真的是莫小熙和欧阳明月住的客栈吗？如果这真的是唐家村唯一的客栈，那么很有可能真的是莫小熙她们住的那家客栈。
　　“谣谣，你看一下，这里就是妈咪住的客栈吗？“莫童摇醒还在呼呼大睡的莫谣。
　　莫谣揉了揉眼睛，萌萌的喊道：“哥哥，我们到了吗？“
　　莫童指了指那栋有些陈旧的客栈，淡淡地开口：“嗯。我们已经到了，你问问阿飘，这客栈就是妈咪住的那个客栈吗？“
　　“她已经走了。她根本就没有跟我们回来，也许她早就想离开这里了。这里这么荒凉，哪里有沧海市好。哥哥，我们上去看看，不就知道妈咪在不在了吗？“莫谣皱着小眉头，懒洋洋地道。
　　“你说什么？你说她根本就没有跟我们回来！如果她没有跟我们回来，那我们要去哪里找妈咪！她告诉你，妈咪在哪里了吗？“莫童蹙眉询问道。
　　莫谣无奈的摇摇头，才缓缓开口解释：“她只是告诉我，妈咪出事了。其他的她什么都没有说，她穿着很漂亮的红裙子。我还没有看到过那么漂亮的红裙子！“
　　莫童敲了敲莫谣的头，不悦地问道：“你是不是就压根没有好好听人家说话，你只听进去了妈咪出事了！“
　　“我……我没有啦！我只是多看了人家的红裙子几眼，谁知道她就那么飘走了。“莫谣委屈地道。
　　“你们两个嘀嘀咕咕的在说什么，你们商量好了吗？我们现在要去哪里？“欧阳昊辰有些气愤地道。
　　莫童深呼吸，然后才缓缓开口：“我们先上去看看吧！即使妈咪不在这里，雁过留痕，肯定也会有线索的。“
　　欧阳昊辰看着莫童，有些不确定的问：“你的意思是莫小熙现在已经不在这里了，而且是被别人带走了，是吗？“
　　“算是吧！妈咪现在具体去了哪里，我也不知道。我现在唯一知道的是，妈咪出事了。“莫童冷冷地道。
　　“我们上去看看吧！“欧阳昊辰心里有些难过，如果莫小熙真的出事了，那他该去哪里寻找莫小熙。还有欧阳明月，莫小熙出事了，欧阳明月又去了哪里呢？
　　咯吱……咯吱……
　　“哥哥，我好害怕啊！这地方怎么这么恐怖，妈咪怎么会住这么可怕的地方。哥哥，你确定这里是唐家村唯一的客栈吗？“莫谣紧紧的拉着莫童的胳膊，害怕地道。
　　莫童点点头，冷冷地道：“当然是真的，我已经查过了。这里是唐家村唯一的客栈，而且你也看到了，这个村子根本就没有其他像客栈的房子。“
　　莫谣深呼吸，怯怯地开口：“也是。除了这里，确实没有其他客栈。“
　　“妈咪，你现在在哪里？我真的好想你，你快点告诉我，你去哪里了！“莫谣在心里喊道。虽然她很想大声喊出来，但她不敢。
　　顺着过道，一个房间一个房间的敲门。空荡荡的过道上没有人回答他们，只有他们自己的脚步声回荡在空气中。
　　“你们快来看，这里的门是开着的！不对，应该不是门开着，而是门板已经倒了。你们说妈咪会不会就是住这间……“莫童指着面前的房间门，激动地喊道。
　　因为莫谣胆小，很害怕。走路又很慢，被莫童嫌弃了。欧阳昊辰看着莫谣委屈的模样，便把莫谣抱在了怀里。
　　“谣谣，你说你们的妈咪是不是住在这里？“欧阳昊辰看着怀里的莫谣，轻声询问道。
　　莫谣眨巴着眼睛看着眼前被撞倒的门，蹙眉，盯着门板看了片刻，才缓缓地开口：“有可能。经过我的推算，我觉得妈咪很有可能住在这里。我就说妈咪出事了，你们还不相信我！“
　　莫童冷冷地道：“我确定。你们看，那是妈咪早上穿的衣服。“
　　“妈咪，你在哪里？“莫谣挣脱了欧阳昊辰的环抱，跳下地激动的喊道。
　　莫童一把抓住就要冲进房间的莫谣，冷声阻止：“谣谣，你先不要进去。我们要从这里找到有用的线索，如果你破坏了现场，我们很有可能会错过重要的线索。“
　　莫谣蹙眉，不过还是果断的停在了门口。没有抬脚跨进去，而是抬起头看着欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰细细的观察了这倒在地上的门板好一会儿，才轻声开口：“莫小熙受伤了！”
　　莫谣激动的看着欧阳昊辰，反驳道：“你凭什么说我妈咪受伤了，我知道你很不喜欢我妈咪，所以你希望我妈咪受伤，是不是？”
　　“再怎么说，莫小熙也是你们的亲妈咪！我怎么可能会希望你们的妈咪受伤，你们的妈咪受伤对我有什么好处？你们的妈咪受伤了，我还要照顾你们的妈咪！”欧阳昊辰蹙眉，冷声道。
　　莫谣嘟着嘴巴想了好一会儿，才点点头承认：“也对！你说的有道理，你是我们的爹地，如果我们的妈咪受伤了，你这个做爹地的确实有责任照顾我们的妈咪。”
　　“既然我们知道妈咪受伤了，那我们现在是不是应该尽快找到妈咪。也不知道妈咪会去哪里？”莫童脸色苍白，语气生硬地道。
　　“妈咪，你去了哪里？你让谣谣去哪里找你啊！”莫谣蹲下身，看着面前的门板喊道。
　　莫谣盯着地上的门板，死死的看着地上的门板发呆。妈咪怎么就找不到了呢？他们的妈咪会去哪里呢，妈咪那么聪明的人，怎么也没有留下一点线索！
　　对！妈咪不可能就这么突然失踪，而不留下一点点的线索。妈咪肯定在房间里留下了线索，只是妈咪到底留下了什么线索呢？
　　突然，莫谣眼前一亮。莫谣竟然在角落里看见了莫小熙的手机，莫小熙的手机怎么在这里。莫小熙是故意把手机丢在角落里，还是不小心把手机掉在角落里。
　　莫谣迅速站起身，快步跑过去捡起莫小熙的手机。按了一下开机键，莫小熙的手机竟然关机了。莫谣嘟着嘴看着莫童，焦虑的喊道：“哥哥，我找到了妈咪的手机。不过妈咪的手机已经关机了，我们现在该怎么办？”
　　欧阳昊辰拿过莫谣手里的手机，看着手中的手机，半晌后才淡淡地开口：“我们先去车上，我车上有这款手机的充电线。我们先打开莫小熙的手机看看有没有什么有用的线索，然后我们再决定怎么做！”
　　“那我们要什么时候才能去找妈咪？”莫谣看着莫童，担忧地询问道。
　　莫童摸了摸莫谣的额头，安慰道：“磨刀不误砍柴工。我们现在也不知道妈咪在哪里，我们还不如去哪里找妈咪。所以我们现在最重要的事情就是先看看妈咪的手机，看看妈咪的手机里是不是有重要的线索……”
　　“好希望妈咪的手机里有重要的线索，这样我们就可以早点找到妈咪。希望老天爷不要那么狠心，妈咪那么好，千万不要让我们失去妈咪！”莫谣低着头默默地开口。
　　“……乱葬岗……”
　　欧阳昊辰耐着性子听完手机里的录音，脸色十分难看。那两个可恶的男人最好不要让他见到，不然他一定让他们死无葬身之地。
　　“爹地，我们现在该怎么办？”莫童冷冷地问。
　　莫谣不等欧阳昊辰回答，就插嘴喊道：“我们现在最终于的当然是找到妈咪，也不知道妈咪伤得重不重？如果妈咪有个什么好歹，我一定不会放过那两个坏人。妈咪跟他们无冤无仇，他们为什么要置妈咪于死地。哥哥，你现在相信我说的，妈咪有生命危险了吧！”
　　其实莫谣想说的是，爹地，你现在相信我说的了吧！我才不会拿妈咪的生命开玩笑，如果不是知道妈咪有生命危险，我才不会这么着急。只是现在妈咪去哪里了，早知道妈咪已经不在客栈，我就应该问问那个红裙子的阿飘。说不定那个红裙子的阿飘知道妈咪在哪里……
　　“我们现在就去乱葬岗找莫小熙。只是小童，你知道乱葬岗在哪里吗？”欧阳昊辰觉得自己把希望寄托在一个小孩子身上的行为有些可笑。莫童也是第一次来唐家村，莫童怎么可能会知道乱葬岗在哪里。
　　莫童拿出平板，在平板上快速的滑动。几秒钟之后，莫童就指着前面的路开口：“前面第二个路口右转，然后直走，直到没有路停下来，就是乱葬岗了。”
　　欧阳昊辰睁大眼睛看着莫童，不相信的追问：“小童，你真的能找到乱葬岗的位置？你以前又没有来过唐家村，你怎么会知道乱葬岗的位置？”
　　莫童纵纵肩膀，无奈地道：“我确实不知道乱葬岗的位置，但是百度地图知道啊！唐家村的卫星地图里就有乱葬岗的位置，虽然上面没有明确标注那就是乱葬岗的位置，但是我的直觉告诉我，那个地方就是乱葬岗。”
　　“你的直觉？小童，你开玩笑的吧！”欧阳昊辰差点一口气上不来，莫童这会儿竟然跟他说直觉这件事。
　　“我没有开玩笑！我说的是认真的，妈咪现在很需要我，我怎么可能拿妈咪的生命开玩笑！”莫童一脸严肃地道。
　　欧阳昊辰也不再跟莫童计较，也许这是莫童的一项超能力呢。现在的孩子都很聪明，说不定这就是莫童与别的小朋友不同的地方。
　　“妈咪，你在哪里？”莫童拿着手机打开手电筒，高声喊道。
　　“妈咪，你听见谣谣喊你了吗？你快回答我！妈咪，谣谣来救你了，你快回答谣谣啊！”莫谣撕心裂肺的喊着。
　　“莫小熙，对不起，我来晚了！如果我知道你有生命危险，我早就来找你了。可是你怎么能什么都不告诉我呢？如果不是谣谣祈求我来找你，我真的不知道你已经出事！莫小熙，你一定不能有事，听到没有！”欧阳昊辰脸色铁青，把车的大灯亮着，然后在怪石嶙峋的乱葬岗上高声喊道。
　　莫谣拉了拉莫童，小声开口：“哥哥，你说经过这件事，爹地会不会喜欢上妈咪？”
　　“不知道。我现在一点也不关心爹地是否喜欢妈咪，我现在关心的是妈咪在哪里？”莫童冷冷地回答。
　　“我也关心妈咪，只是这乱葬岗这么大，我们该去哪里找妈咪！”莫谣拉着莫童的手，难过地道。
　　莫童紧紧的拉着莫谣，四处张望，希望能快点找到莫小熙。


第314章 傻瓜，你怎么这么傻

　　“妈咪，你在哪里？”
　　“妈咪，你听见我喊你了吗？如果你听见我喊你了，请你快点回答我！”
　　莫谣扯着嗓子喊，可是空气中没有莫小熙的回答。只有莫谣自己的声音，在这雨后的空气中回荡。
　　莫童看着莫谣伤心的模样，心里有些难过。莫童紧紧的拉着莫谣的手，生怕莫谣摔倒。莫童低声安慰道：“谣谣，你放心，我想妈咪福大命大，不会有事的。我们一定会找到妈咪的，你一定要相信自己！”
　　“我也想相信自己，可是我们真的没有找到妈咪。哥哥，你确定这里就是乱葬岗吗？我们都在这里找了好久了，都没有找到妈咪。”莫谣焦虑的喊道。
　　“谣谣，你不相信哥哥的直觉吗？我相信妈咪一定就在这里，只是这里太大了，我们一时半会儿找不到妈咪。但我相信妈咪一定在这里，如果妈咪不在这里，那我也就想不出妈咪在哪里了。根据我们已有的线索来看，妈咪十有八九就在这里。”莫童冷冷的看着黑夜，他也很想马上找到莫小熙。
　　欧阳昊辰在乱葬岗中胡乱的找着莫小熙，他真的好想把莫小熙狠狠的臭骂一顿。明知道这次的案子很危险，莫小熙怎么能只带欧阳明月一个人过来。而且现在欧阳明月在哪里，他也不知道。如果欧阳明月有个什么好歹，他该怎么跟赫连正新交代。
　　“莫小熙，你这个狠心的女人，你快点出现，好不好？我现在真的很担心你，如果你有个什么三长两短，你让我怎么面对你的一双儿女。他们可是很爱你这个母亲，没有你，你让他们怎么办？所以莫小熙，你必须好好活着！”欧阳昊辰埋怨道。
　　“我已经找了很久了，你怎么还是不肯出现呢？莫小熙，你怎么能这么狠心，你再不出现，我就带着你的一双儿女回去了。莫小熙，你还要你的一双儿女吗？如果你还爱他们，你就快点出现吧！”欧阳昊辰半天找不到莫小熙，开始威胁莫小熙。
　　只是无论欧阳昊辰说什么，莫小熙都没有一丁点儿的回应。
　　碰……欧阳昊辰踢到一个柔软的东西上，欧阳昊辰以为自己踢到的是一个松软的泥土。不过欧阳昊辰还是习惯性的用手中的电筒照一下踢到的东西，虽然要在这乱葬岗踢到什么值钱的东西基本是不可能的，但欧阳昊辰还是希望自己踢到的是有价值的线索。
　　不看不知道，一看吓一跳。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。他踢到的不是松软的泥土，而是莫小熙的腿。
　　欧阳昊辰迅速把手中的电筒放在地上，然后蹲下身把莫小熙抱起来。昏迷的莫小熙看着十分脆弱，就像一个没有生命的破布娃娃。他还是第一次看见莫小熙如此狼狈的模样，莫小熙此时全身都是泥浆，脸上更是布满了泥土。如果不是凭着莫小熙身上穿的蓝色睡衣，他真的认不出这就是莫小熙。
　　“小童，谣谣，找到你们的妈咪了！”欧阳昊辰高声喊道。
　　莫谣听见找到莫小熙了，激动的拉着莫童就朝着欧阳昊辰的方向跑去。莫谣激动的看着莫童，催促道：“哥哥，你走快一点。爹地找到妈咪了！”
　　莫童叹口气，加快了脚步。那两个该死的坏人，竟然把他们的妈咪丢在这荒无人烟的乱葬岗。如果不是有那个好心的阿飘来通知他们，那等他们知道妈咪出事，都不知道是猴年马月。
　　“看着脚下，这里路很不好走，你不要摔伤了。”莫童提醒道。
　　“知道了。”莫谣嘟着嘴，不悦地回答。
　　“妈咪，你没事吧？”莫谣拉着莫小熙冰凉的手，带着哭腔问。
　　莫童轻轻把莫谣抱进怀里，低声安慰道：“好了。妈咪会没事的，我们现在让爹地把妈咪送去医院。谣谣，你要坚强，妈咪如果知道你哭了，肯定会难过的。”
　　莫谣死死的盯着莫小熙苍白的脸，委屈地喊道：“妈咪，你一定要好起来。妈咪，你不能丢下我和哥哥！”
　　“别难过了。我相信妈咪不会舍得丢下我们的，谣谣，学会坚强的面对，知道吗？”莫童拍着怀里的莫谣，安慰道。
　　欧阳昊辰扫了眼怀里已经不省人事的莫小熙，心里有些酸楚。这个狠心高傲的女人，怎么也有这么脆弱的时候。他一定不会让莫小熙有事，先不说莫小熙是莫童和莫谣的妈咪。他发现自己有那么一点点的喜欢莫小熙的坚强，莫小熙似乎比他想象中的坚强。这么多年莫小熙一个人带着两个孩子，从来就没有想过来找他这个亲生父亲。虽然对于这一点他很生气，但是他也很庆幸莫小熙并没有因为压力太大，而给莫童和莫谣找个后爸。
　　“谣谣，别哭了。我们现在就把你妈咪送到医院里，我相信你妈咪一定可以挺过这个难关的。你们说对吗？”欧阳昊辰尽量让自己的声音听起来平静一点。欧阳昊辰自己都搞不懂，为什么一遇到莫小熙的事情，他就没有办法心平气和的去处理。
　　莫童点点头，认真的看着莫谣，擦干莫谣脸上的泪水。认真地道：“谣谣，咱们不哭了，好不好？”
　　莫谣伸手胡乱擦了擦脸上的泪水，委屈地道：“可是人家心里很难过。哥哥，你说妈咪怎么能这么不小心呢？妈咪真的好笨啊！如果是我的话，我就会打开门，迅速跑出去。也就不会被门压到了……”
　　“是。我们家谣谣最聪明了，是妈咪太笨。那我们以后要多陪在妈咪身边，这样妈咪才会变聪明。不是说，近朱者赤，近墨者黑吗？”莫童无奈地道。
　　走在前面的欧阳昊辰因为担心莫童和莫谣受伤，还时不时回头看他们一眼。正好听见两个小家伙的对话，欧阳昊辰有些哭笑不得。没想到莫谣那小丫头竟然敢说莫小熙笨，虽然他也觉得莫小熙有点笨……
　　“医生！医生！医生去哪里了？”欧阳昊辰抱着莫小熙跑进最近的医院，高声喊道。
　　莫谣也在大厅里尖声喊起来：“医生叔叔，医生叔叔，你在哪里？我妈咪受伤了，快出来帮我看看我妈咪啊！”
　　“来了！来了！别喊了，房子都被你们喊倒了！”一个四十多岁的中年男子，穿着发黄的白大褂从值班室里走出来，不高兴地抱怨道。
　　莫谣焦急的指着欧阳昊辰怀里的莫小熙，高声喊道：“医生叔叔，我妈咪受伤了。你快帮我妈咪检查一下！”
　　“把病人放到活动床上，然后你跟我把她推进检查室。你们两个小家伙就在这里等着……”中年男子有条不紊地吩咐道。
　　莫谣很想跟着他们进去检查室，但站在一旁的莫童捂着莫谣的嘴巴，不让莫谣说话。莫谣只能眼睛瞪着莫童，用力扳莫童的手。可是她的力气没有莫童的大，怎么扳也扳不开。
　　看着检查室的门关起来，莫童才放开莫谣。冷声道：“我知道你想跟着进去检查室，但是检查室不适合我们进去。爹地已经跟着进去了，你就不要进去捣乱了。谣谣，别浪费时间，妈咪现在需要争分夺秒。”
　　莫谣很想发火，听完莫童的解释，只能乖乖的坐在凳子上等着检查室的门打开。
　　“我说你是怎么当丈夫的，你怎么能让自己的妻子伤这么重！还有她怎么全身都是泥土，你是把她丢到地里去打了滚吗？”中年男子一边帮莫小熙检查，嘴里还在一边抱怨欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰蹙眉，淡淡地道：“医生，你在检查的时候能不能别说话。她现在伤这么重，你还有时间抱怨我！”
　　中年男子没有想到欧阳昊辰会是这样回答，一般男子都会点头哈腰的认错。中年男子冷声教训道：“年轻人，说话不要这么硬气。既然你心疼她，那你怎么忍心让她受这么重的伤。”
　　“废话真多！也不知道你是怎么当上医生的，医生就应该一心一意的为病人看病，而不是废话这么多！”欧阳昊辰冷哼道。
　　“出去！如果你再说一个字，我就让你滚出去！”中年男子不高兴地吼道。
　　欧阳昊辰看了眼躺着的莫小熙，心里很不高兴，但还是忍住心里的不悦。
　　莫谣拉着莫童的手，紧张的问道：“哥哥，妈咪怎么样了？怎么进去这么久，妈咪都还没有出来。是不是妈咪伤太重，所以才会这么久都没有醒过来……”
　　“不要乱说，妈咪不会有事的。”莫童严肃地道。
　　“哥哥，你知道，我也不希望妈咪有事。哥哥，我……我只是担心妈咪，我爱妈咪，完全不比哥哥少。妈咪平时很疼我，我真的不希望妈咪有事！”莫谣嘟着小嘴道。
　　莫童轻轻抚摸着莫谣的头发，低声安慰道：“哥哥知道，哥哥什么都知道。善良的谣谣怎么可能希望妈咪出事！”
　　“哥哥，我想进去看看妈咪。”莫谣眨巴着大眼睛，委屈地道。
　　“爹地在里面，你就不用操心了。”莫童叹口气，缓缓地道。


第315章 以身相许

　　也许是老天爷觉得莫小熙的任务还没有完成，不能那么早去天上享清福。在第三天早上，莫小熙终于醒了过来。
　　莫小熙醒过来看着满眼的白色，不用猜也知道此时她正躺在医院里。也不知道是哪个好心人在乱葬岗那荒无人烟的地方发现了她，她也算是福大命大了吧。她以为自己逃不过这次的劫难，她无论如何也想不到自己竟然会被丢在那无人问津的乱葬岗自生自灭。
　　“渴……渴……”莫小熙想发声，才发现自己嗓子干干的，就像是干涸已久的土地，急需喝点水。
　　欧阳昊辰站在窗子边，他也不知道自己站了多久。大概已经站了整整一个晚上，他看着毫无生命力的莫小熙，心里说不出的难过。莫小熙这么拼命，完全就是为了给莫童和莫谣更好的生活环境。而莫童和莫谣也是他的小孩，他有责任照顾莫童和莫谣。
　　“你醒了？”欧阳昊辰听见莫小熙的声音，激动的回头，看着莫小熙开口询问。
　　大概是长时间没有说话，欧阳昊辰说完才发现自己的声音嘶哑到他自己都不认识。
　　莫小熙蹙眉，看着站在窗前的欧阳昊辰，眼角的泪水不禁流了下来。她生莫童和莫谣的时候，她就幻想过自己从产房被推出来的时候，能看见欧阳昊辰。可是从产房出来的时候，并没有欧阳昊辰的身影，那时她有些失落。这一天她终于等到了，她睁开眼睛看到的是欧阳昊辰在她的床前。
　　欧阳昊辰看见莫小熙的泪水，有些不知所措。欧阳昊辰快速走到莫小熙床前，紧张的开口：“你是不是哪里不舒服？是不是伤口很痛，如果是伤口很痛，我请医生来看看……”
　　莫小熙抿唇，微微摇头，缓缓开口：“我……我没事，我就是有点口渴。能帮我倒杯水吗？”
　　“当然可以。我看见你流眼泪，我以为你伤口很痛，都痛得哭了。”欧阳昊辰有些不好意思地道。
　　“没事。你能告诉我，是谁救了我吗？”莫小熙认真地询问道。
　　欧阳昊辰倒了杯水，扶莫小熙坐起身，然后才缓缓开口回答：“是谣谣求我带他们去找你，我被两个小家伙磨得没办法，我就带他们去你住的地方。然后我们就发现你住的房间门被推倒在地，我们在角落里发现了你的手机……”
　　听着欧阳昊辰平铺直叙的讲述事情的经过，莫小熙心里有些酸酸涩涩的。莫谣怎么会突然吵着要找她，难道是她受伤的事被哪个阿飘专程跑到沧海市通知莫谣？应该是这样，不让莫谣应该不会大晚上的突然吵着要找她。
　　“你在想什么？你是在怀疑我说假话？我说的是真的，我真的是拗不过谣谣，才带着他们去找你。”欧阳昊辰一脸认真地道。
　　“我就是在想，我该怎么感谢你的救命之恩。如果不是你好心带着小童和谣谣去唐家村找我，说不定我已经死了。”莫小熙才不会把自己刚才的真实脑活动告诉欧阳昊辰，至少现在的欧阳昊辰还不知道她能看见阿飘。
　　欧阳昊辰低下头，认真的想了想才缓缓开口：“既然你觉得救命之恩当涌泉相报，那你就乖乖养伤，然后等你伤好了就以身相许。”
　　“以身相许？欧阳昊辰，你是不是说错话了！你不是已经有女朋友了吗？你怎么能跟我说这么不负责任的话，我是不可能成为你跟你女朋友的第三者。”莫小熙不悦地喊道。
　　“谁告诉你，我有女朋友的？”欧阳昊辰不疾不徐地道。
　　莫小熙蹙眉，难道欧阳昊辰没有女朋友？可是不对啊，在一品轩食府，莫童下泪花花的那个女人不就是欧阳昊辰的女朋友吗？如果那个女人不是欧阳昊辰的女朋友，莫童不会下那么重分量的泪花花。^
　　“李雪是谁？李雪难道不是你的女朋友，你不要骗我了！反正我们早已经没有关系，所以你跟谁在一起是你的自由。”莫小熙不悦地道。
　　欧阳昊辰就那么静静的看着莫小熙良久，才缓缓开口解释：“李雪从来就不是我的女朋友，只是因为李雪是我的救命恩人。而李雪不是沧海市人，我才会留李雪在家里住。现在你回来了，我会让李雪搬出去。以前我们住的那套小公寓送给她，可以吗？”
　　“那是你的公寓，你送给谁，是你的自由！我不是你的什么人，李雪跟你的关系，你没有必要跟我汇报！”莫小熙酸酸地回答。
　　欧阳昊辰看着闹小脾气的莫小熙，有些哭笑不得。莫小熙这一会儿怎么变成小孩子了，这么孩子气。不过莫小熙不再像原来那么冷冷的看着他，冷言冷语的跟他说话，他已经很感激了。
　　“你吃醋了？莫小熙，你吃醋了？这说明你还喜欢我，不然我怎么会闻到一股酸酸的醋味儿。”欧阳昊辰嘴角泛起淡淡的笑容。
　　“谁说我吃醋了，我为什么要吃醋！你又不是什么优质好男人，我有什么好吃醋的！”莫小熙死鸭子嘴硬，她才不要承认自己听见欧阳昊辰说把李雪赶出别墅，心里有那么一丝丝的期待。倒不是因为李雪是欧阳昊辰的女朋友，而是李雪竟然诬赖莫谣是小偷。
　　欧阳昊辰蹙眉，淡淡地道：“是，你没有吃醋。只是我不喜欢李雪，可以了吗？我就想告诉你，这样总可以了吧。”
　　莫小熙嘟着嘴，点点头道：“看你认错态度这么诚恳的份上，我就原谅你吧！”
　　“额……”欧阳昊辰无语，莫小熙怎么突然变得这么顽皮。这还是当初那个一脸冰冷，不肯跟他多说一句话的莫小熙吗？
　　“妈咪，你醒了吗？”莫谣蹦蹦跳跳的闯进病房。
　　“谣谣，你声音小一点，不要影响到妈咪休息。妈咪累了，想多睡一会儿，你就不要吵妈咪睡觉了。”穆姨跟在莫谣的身后，提醒道。
　　“穆奶奶，妈咪已经睡好多天，该醒了。妈咪再这么睡下去，都要变成小猪了。穆奶奶，你说妈咪怎么还不醒过来？”莫谣嘟着小嘴，不高兴地抱怨道。
　　“你妈咪工作很累了，所以就想多睡一会儿。你答应过穆奶奶，来看看妈咪，然后就去幼稚园。”穆姨平静地道。
　　莫谣嘟着小嘴，委屈的看着穆姨，嘟囔道：“穆奶奶，我想妈咪了。我能不能在医院里多陪妈咪一会儿，我真的很不想去幼稚园。幼稚园的小朋友都好无趣，他们只会玩积木，连简单的数独都不会。”
　　“不许骄傲！谣谣，你忘记妈咪怎么教育我们的了吗？妈咪教育我们不能骄傲，要虚心学习。”莫童冷冷地教训莫谣。
　　“哥哥，我没有骄傲。我是真的不喜欢去幼稚园，哥哥，我能不能不去幼稚园！”莫谣扯着莫童的衣袖，祈求道。
　　“不可以。妈咪说我们不能逃学，我们还这么小就逃学的话，妈咪一定会很生气很生气的！”莫童想也不想就拒绝莫谣的提议。
　　莫谣嘟着小嘴，不理会莫童。莫谣压根就没有看见躺在病床上的莫小熙。
　　“谁惹妈咪的谣谣生气了？快告诉妈咪，妈咪一定帮我家谣谣说好话。”莫小熙调侃道。
　　莫谣听见莫小熙的声音，激动的看向床上的莫小熙。半晌后才小心翼翼的拉着莫小熙的手，小声询问：“妈咪，你醒了？真是太好啦！”
　　“妈咪，你终于醒了。你再不醒过来，谣谣都要翻天了。”莫童冷声开口。
　　“我没有。妈咪，我很乖的，我真的没有要造反。妈咪，你不要听哥哥的，谣谣真的很乖的。谣谣这几天都有乖乖去幼稚园，妈咪，谣谣没有不听话！”莫谣努力说服莫小熙。
　　莫小熙抚摸着莫谣的头，心疼地道：“嗯。我家谣谣最乖了！谣谣，快让妈咪看看，几天不见，我的谣谣有没有瘦了！”
　　“我才没有瘦！穆奶奶每天做的饭菜都很好吃，很好吃。每次我都吃得饱饱的，我胖了哦！”莫谣傲娇的抬起双下巴道。
　　莫童点点头，打击道：“是啊！你都已经长出双下巴来了，你再这么胖下去，我看谁还敢娶你！”
　　“现在我还小，等我长大的时候就自然瘦了。你看见没，爹地和妈咪身材那么好，你觉得我会很胖吗？”莫谣嘟着嘴，不悦地道。
　　莫小熙比了个暂停的手势，无奈地阻止两个小家伙继续争论下去。莫小熙冷声开口：“好了！你们别争了，谣谣你也是，要多锻炼身体。至于你小童，你怎么能如此这么说谣谣呢？”
　　“妈咪，你偏心！”莫谣嘟着小嘴，委屈地道。
　　“妈咪，你好些了吗？”莫童一本正经地道。
　　莫小熙点点头，叹口气道：“在没看见你们之前，我还觉得浑身不舒服。不过在看见你们之后，我就瞬间全好了。小童、谣谣，妈咪不在家的时候，你们两个小家伙有没有乖乖听穆奶奶的话？”
　　“当然。我们很听话，我们还帮穆奶奶干活。我有帮穆奶奶摘菜，我还帮穆奶奶浇花！”莫谣仰起头，讨好的看着莫小熙。像一只等待着主人打赏的小狗，正摇着尾巴看着主人。
　　“真的吗？我们谣谣这么厉害！太棒了，值得表扬哦！”莫小熙抿唇道。
　　莫谣点点头，一本正经的回答：“当然是真的！妈咪，你不知道，穆奶奶很喜欢我的！穆奶奶还常常夸我懂事，不信你可以问穆奶奶。”
　　穆姨摸摸莫谣的头，笑眯眯地道：“莫小姐，你把他们教的很好。他们很乖，也很懂事！”
　　“真的吗？穆姨，他们没有给你惹麻烦吧！我了解他们，他们才不会很乖，他们皮的很！”莫小熙嘴唇微微勾起。有人夸奖她的宝贝，她心里早就喜滋滋的了。只是碍于穆姨在旁边，她才没有表露出来。
　　穆姨嘴角泛起淡淡的笑容，勾唇道：“当然是真的。小童和谣谣很乖，我很喜欢他们……”


第316章 悉心照顾

　　莫小熙抬起头看着已经早生华发的穆姨，心里有些淡淡的忧伤。穆姨对她很好，完全没有觉得她是农村里来的孩子，而有半点看不起她。穆姨常常给她做好吃的，每天饭桌上都有她喜欢的菜。虽然穆姨平时话不多，但她能感觉到穆姨是真心喜欢她。
　　想到这里，莫小熙眼角不禁染上一层薄薄的雾气。莫小熙眯了眯眼睛，让眼角的泪水不流下来。
　　几秒钟之后，莫小熙才再次看向穆姨，轻声开口：“穆姨，谢谢你！谢谢你帮我照顾小童和谣谣，他们两个肯定给你增添了不少麻烦。”
　　穆姨坐在莫小熙的病床前，拉着莫小熙放在被子上面的手，哽咽道：“傻丫头，你怎么这么傻！你一个人带着两个孩子，肯定过得很辛苦。你这么多年怎么不回来找我们，这次如果不是明月小姐偶然遇到你，你是不是还不肯跟我们见面。当初你跟少爷冷战，怎么就能一走了之呢？”
　　“我……我没有。我就是累了，想出去走走。”莫小熙模棱两可的道。
　　现在欧阳昊辰都已经失忆了，她因为什么离开的一点都不重要。如果欧阳昊辰有一天想起过去的事情，那么欧阳昊辰就不会误会她。现在就让欧阳昊辰误会好了，反正她在欧阳昊辰眼里就是狠心又冷血的女人。
　　“走了这么久，累了该回家了。你以前住的房间一直还保持原样，每天我都会进去打扫。看着里面的一草一木，我都会想起你这傻丫头。”穆姨缓缓开口。
　　“穆姨，你怎么对我这么好！你对我这么好，我都不知道该怎么办才好了。穆姨，对不起，让你担心了。”莫小熙眼角的泪水实在控制不住，缓缓流了下来。
　　“因为我喜欢你，所以我就对你好了。我对你不好，少爷会不高兴的吧！不过你这么可爱又孝顺的孩子，我怎么舍得对你不好！”穆姨嘴角弯弯的，微笑着回答。
　　莫小熙抬起头看了眼欧阳昊辰，欧阳昊辰站在一旁，什么都不说。安静的欧阳昊辰跟五年前一样，带着淡淡的严厉。
　　“嗯。以后有机会我会回去看你的，穆姨，你也不用那么操心。早点安享晚年！”莫小熙握着穆姨的手，抿唇道。
　　“少爷什么时候能把你娶进门，我什么时候就可以安享晚年了。莫小姐，早点答应嫁给少爷吧！”穆姨微笑着道。
　　莫小熙脸一红，有些不好意思地道：“穆姨，你又拿我开玩笑。欧阳昊辰现在不喜欢我，我是不可能嫁给欧阳昊辰的。还有穆姨，你就不用那么见外的喊我莫小姐了，你就喊我熙熙或者小熙吧。”
　　穆姨无奈的笑笑，年轻人的爱情她这老太婆还真是插不上嘴。不过她能看出来莫小熙还是喜欢欧阳昊辰的，如果莫小熙已经不喜欢欧阳昊辰的话，不可能独自带着欧阳昊辰的孩子，一个女人带两个孩子很辛苦。
　　“好，好。以后我就喊你熙熙小姐，听起来是不是很亲切了。”穆姨点头答应。
　　莫小熙的意思是让穆姨喊她的名字，不过穆姨喊她熙熙小姐总比莫小姐听着亲切那么一点点。也罢，随她吧。
　　莫谣看着莫小熙和穆姨说话，自己半天插不上一句话。着急的喊道：“妈咪，妈咪……”
　　莫小熙轻轻抚摸着趴在自己身上的莫谣，无奈地道：“谣谣，妈咪和穆奶奶说话。你和哥哥出去玩一会儿！”
　　“不要。我现在哪里也不要去，我就要守在妈咪身边。我不允许任何人伤害妈咪！”莫谣把头摇的像拨浪鼓一样。
　　“谣谣，妈咪现在在医院里。你看这么多人在妈咪身边，妈咪很安全。”莫小熙无奈地道。
　　“我不管。我不管。总之就是我哪里都不去，我就是要守在妈咪床边。”莫谣开始耍赖皮。
　　莫童蹙眉，适时出声阻止：“谣谣，我们来之前答应过穆奶奶。我们只看妈咪一眼，我们就乖乖去幼稚园。”
　　“听见了吗？谣谣，你现在该去幼稚园了。如果去晚了，老师会责罚你的哦！”莫小熙连哄带骗地道。
　　莫谣眨巴着大眼睛看着莫小熙，无辜地道：“可是谣谣还不想离开妈咪，妈咪你给老师请假，好不好？”
　　莫小熙想都不想就果断拒绝：“不好。谣谣怎么可以不去幼稚园？现在谣谣的主要任务就是学习，谣谣必须按时到幼稚园学习。谣谣，等你幼稚园放学，妈咪去幼稚园接你，好不好？”
　　“好吧。”莫谣只能妥协，她本来就没有抱多大希望。因为她知道，莫小熙能答应的概率很低很低。
　　“走吧！熙熙小姐，那我先带两个孩子去幼稚园。你也多保重，早点出院。”穆姨牵起莫谣的手，平静地道。
　　莫小熙点头答应：“嗯。我会的，我会让自己的身体快快好起来，穆姨，两个小家伙就拜托你照顾了。”
　　“妈咪再见！”莫童和莫谣异口同声地喊道。
　　莫小熙嘴角泛起淡淡的笑容，平静地道：“小童、谣谣再见！”
　　莫童走到门口，回头严肃地嘱咐道：“爹地，妈咪就拜托你照顾了。如果你没有照顾好我们家的女王，我一定不会原谅你的！”
　　欧阳昊辰蹙眉，无语地道：“嗯。你就放心去幼稚园吧！”
　　莫谣他们走远之后，莫小熙才恍然想起来，她当时受伤的地方应该是唐家村，她现在貌似已经回到沧海市了。
　　“我们怎么回来的？”莫小熙看向欧阳昊辰，好奇地道。
　　“反正不是你自己走回来的，你那时候昏迷不醒，肯定不能走回来！”欧阳昊辰冷声道。
　　“我是病人，跟病人说话要温柔一点，你怎么能这么粗鲁。”莫小熙不悦地抱怨道。
　　欧阳昊辰冷哼道：“你还知道你是病人？那你刚才还信誓旦旦的说去幼稚园接谣谣！”
　　莫小熙定定的看着欧阳昊辰，良久后蹙眉问道：“你不会就因为刚才我说要去接谣谣，你就生气了吧！”
　　“我生气不生气，你会关心吗？你应该从来都不会关心吧！反正你多希望我能不管你，莫小熙，你说你怎么能这么狠心。你不仅对我狠心，你对你自己也很狠心！”欧阳昊辰气愤地道。
　　“确实，你生气跟我没有关系！”莫小熙理直气壮地道。
　　欧阳昊辰生气，她也很生气。她气自己怎么这么背，去办个案子还会被人丢到乱葬岗。还算她命大没有死，如果她死了两个小家伙怎么办……
　　“莫小熙，你就不能好好说话吗？我悉心照顾你这么多天，还帮你把案子破了，你就一点都不懂感激吗？”欧阳昊辰咬牙切齿地吼道。
　　“你说什么？你说唐家村的案子已经破了，你说的是真的吗？欧阳昊辰，你没有骗我吧！”莫小熙揪着欧阳昊辰的衣袖，确认道。
　　“是真的。真搞不懂你这女人脑子里在想什么，你明明已经伤成这样了，你还挂念着你的案子。”欧阳昊辰抱怨道。
　　莫小熙紧紧抓住欧阳昊辰的衣袖，不肯松手。仿佛只有莫小熙一松手，欧阳昊辰就会消失一般。
　　“快告诉我，害死唐梅的到底是谁？我想了良久，也没有查到有用的线索。我只是觉得应该不是唐仙儿！”莫小熙蹙眉看着欧阳昊辰，等待着欧阳昊辰回答。
　　欧阳昊辰扫了眼一脸兴奋的莫小熙，真不想告诉莫小熙真相。他好希望莫小熙能放低姿态求他，不过看莫小熙这个样子，怕是太难了。
　　“也罢。就告诉你吧，确实不是唐仙儿。唐仙儿只是凶手故意散布出去的谣言，真正的凶手你见过。不过你那时候应该也没有见到他们，你应该是只听见了他们的声音。”欧阳昊辰不带一丝感情色彩的陈述道。
　　莫小熙皱着眉头，半晌后才缓缓开口：“你的意思害死唐仙儿，唐梅等人的凶手是那两个害我的人。”
　　“可以这么说。他们就是看见别人都结婚了，而自己却还是光棍一条。唐仙儿被退婚后，心情很差。就独自坐在房间里生闷气，而住在唐仙儿隔壁的唐雎和唐沙喝了很多酒，正好从门缝里看到了坐在床头的唐仙儿。两人一合计，就想进去对唐仙儿不轨。谁知唐仙儿是个烈女，宁死不屈。死人后，唐雎和唐沙很害怕，就把唐仙儿伪造成上吊。”欧阳昊辰缓缓解释。
　　莫小熙深呼吸，默默地道：“那之后的几个新娘又是怎么死的呢？”
　　欧阳昊辰纵纵肩膀，懒洋洋的继续解释：“唐沙和唐雎发现结婚那天，新郎都会喝很多酒。而喝完酒的新郎根本不记得自己在哪里，很多情况下都是倒头就睡。而唐沙和唐雎就趁这时候进新房，他们先把新郎推下床，然后对新娘为所欲为。而很多新娘也已经喝了很多酒，再加上他们在进门前都会往新房里吹一些迷香。可以说新娘和新郎都是属于半迷糊半清醒状态……”
　　“可恶！他们怎么可以这么可恶，他们就应该被千刀万剐。一对新人好好的日子就被他们给葬送了！更可恶的是，他们还把这些罪孽推到唐仙儿身上。”莫小熙愤恨地喊道。
　　“别激动！他们两个已经被关起来了，正新说秋后处决。”欧阳昊辰拍拍莫小熙的肩膀，安慰道。
　　莫小熙诧异的看着欧阳昊辰，这么快就被判刑了？判刑走流程怎么会这么快？
　　“怎么这么快？”莫小熙还是问出了心中的疑惑。
　　“快吗？如果不是你命大，说不定你已经一命呜呼了。你怎么还觉得快，他们就应该斩立决。如果不是赫连正新拉着我，我真的很想暴打他们一顿。他们伤害了你，还给明月下了miyao！”欧阳昊辰愤愤地喊道。
　　莫小熙再次抓住欧阳昊辰的衣袖，紧张的开口询问：“你刚才说明月被下了miyao，那明月现在好了吗？”
　　欧阳昊辰叹口气，无语地道：“你现在是自身难保了，你还有心情关心明月。明月没事，明月现在已经回别墅休息。如果不是我拦着明月，明月早就跑来看你了！”
　　莫小熙蹙眉，委屈地道：“我错了。我知道我没有保护好明月，你不允许明月见我也是对的。只是明月真的没事了吗？”
　　“你在想什么呢？我不让明月来看你，是因为我不知道你什么时候醒过来。你没有醒过来，明月来医院还不是白搭！”欧阳昊辰冷哼道。
　　“那就是说你不阻止我和明月见面？”莫小熙怯怯的看着欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰白了莫小熙一眼，冷声道：“我阻止有用吗？明月那么听你的话，怎么可能听我的！”


第317章 你没事吧？

　　莫小熙抿唇微笑，欧阳明月相信她说的话，对欧阳昊辰的话一点也不感冒，跟她没有关系哦。她可没有跟欧阳明月说过欧阳昊辰的坏话，是欧阳明月自己不爱听欧阳昊辰的话。
　　“那就好！我还担心你不允许明月继续呆在侦探社，既然你不阻止就好！”莫小熙笑眯眯地道。
　　欧阳昊辰看着莫小熙那幸灾乐祸的表情，心里有些无语。莫小熙还有这么顽皮可爱的一面，就因为他不阻止欧阳明月继续呆在侦探社，莫小熙就可以笑得这么开心。
　　“啊！好痛，欧阳昊辰，你打我做什么？”莫小熙突然尖叫着喊道。
　　“我打你了吗？我就是用热毛巾帮你清理一下受伤的手臂。”欧阳昊辰冷冷地回复。
　　莫小熙嘟着小嘴委屈的看着欧阳昊辰，哀怨的开口：“你明明知道我的右手受伤了，你还那么用力。我看你就是在公报私仇！”
　　欧阳昊辰蹙眉，一脸无辜地道：“我有那么可恶吗？我还不至于故意让你受伤，明明是你自己没有保护好自己，才会受伤！”
　　莫小熙瞬间低下头，不再说话。这次是她太大意了，当她进入客栈后就感觉有人跟踪自己，但她并没有引起足够的重视。如果她足够的重视，跟欧阳明月不分开，说不定就能躲过这一劫。
　　不过这样也好，这次的事情足够引起她的重视。以后不在沧海市的案子，她都不会太大意了。毕竟去到人家的地盘上，总有人不希望破案，会下绊子。
　　“欧阳昊辰，这几天都是你帮我擦身子吗？”莫小熙紧紧的抿唇，小声的开口询问。
　　“你认为呢？你认为我会让护士来帮你擦？我们都已经有肌肤之亲，你还担心什么？”欧阳昊辰故意道。
　　莫小熙听完欧阳昊辰的回答，就像只受了刺激的刺猬，竖起全身的刺。恶狠狠的瞪着欧阳昊辰，好一会儿才缓缓开口：“你……你说的是真的？你是故意气我的吧！你堂堂欧氏集团的大BOSS怎么可能会做这么琐碎的事情，一定是你让护士换的吧！”
　　欧阳昊辰蹙眉，俯身附在莫小熙的耳边，低声调侃道：“你还有害羞的时候？我们都老夫老妻了，你还有什么好害羞的？”
　　莫小熙轻微挪了挪身子，不服气的喊道：“谁跟你老夫老妻了！我跟你才不是老夫老妻，你爱跟谁老夫老妻，就跟谁老夫老妻去。”
　　“是吗？我们都已经有孩子了，你还让我去找别的女人？你就不吃醋，还是你已经想好要给小童和谣谣找个后爸！我不答应，小童和谣谣的爸爸只能是我，你别想着给我的孩子找后爸。”欧阳昊辰气急败坏地喊道。他已经是放下身段照顾莫小熙了，莫小熙竟然还心心念念的想着给莫童和莫谣找后爸，可恶！真是太可恶了！
　　莫小熙蹙眉，无语的闭上眼睛。欧阳昊辰怎么突然就发火了，刚才不是还好好的吗？无聊，欧阳昊辰怎么就不明白，如果她要给莫童和莫谣找后爸，要等到这个时候吗？
　　“怎么，被我说中了心事，不说话了？”欧阳昊辰见莫小熙半天不说话，继续喊道。
　　莫小熙很想大声喊道：“是啊！是啊，我天天都想着给莫童和莫谣找后爸，这样你满意了吗？”
　　只是这些话她不敢说，她担心自己还没有说完就被欧阳昊辰的眼刀割的遍体鳞伤。
　　“我累了，我想睡觉！”莫小熙闭上眼睛，懒洋洋地道。
　　欧阳昊辰气急败坏的看着闭上眼睛的莫小熙，莫小熙怎么可以这样。莫小熙把他惹的火冒三丈，而她自己竟然可以这么安静的睡觉。可恶，可恶……
　　金珉豪来的时候，莫小熙已经沉沉睡了过去。欧阳昊辰看着突然出现的金珉豪，皱眉问道：“珉豪，桑田市很闲？你怎么有时间来沧海市溜达？”
　　“昊辰，谁惹你生气了？火药味儿这么重，我怎么觉得我来的不是时候。”金珉豪摸了摸自己的鼻尖，笑吟吟地道,“我知道了。肯定是嫂子惹你生气了，也只有嫂子可以让你这人形冰雕发火，重点是还是无处可发的无名火！昊辰，这辈子你就栽在嫂子手里了，我看你要翻身太难了。”
　　“你想死，是不是？珉豪，我们两个好久没有一起运动了？我们一起出去外面活动活动筋骨，如何？”欧阳昊辰撇了金珉豪一眼，冷声威胁道。
　　金珉豪轻轻挪到莫小熙的床边，低声开口挑衅：“昊辰，如果你再威胁我，我就大声喊。我想嫂子被我喊醒了，肯定会保护我的！到时候我就不知道遭殃的是谁了？”
　　“躲在女人身后算什么好汉？你有本事就不要让莫小熙保护你，你有本事我们就出去拳脚上见高低！”欧阳昊辰冷冷的看着金珉豪，气哼哼地道。
　　金珉豪叹口气，无辜地道：“昊辰，你怎么就没有学会文明一点呢？现在是文明社会，你能不能别动不动就打架。多不好，你说是不是！你想想，你现在已经是当父亲的人了，怎么能动不动就喊打喊杀的呢？”
　　“你还敢说！莫小熙有我的孩子这件事，你怎么不告诉我！如果不是那天我看见莫童和莫谣喊莫小熙妈咪，我都不知道莫小熙已经当妈妈了。而你和明月还鼓励我去追莫小熙，你们是故意的吧！”说起这个，欧阳昊辰就生气。
　　金珉豪纵纵肩膀，无辜地道：“这跟我无关，我也是调查嫂子的时候，才知道嫂子生下一对双胞胎。我算过日子，嫂子的孩子很有可能是你的。我鼓励你去追嫂子，我是希望你能真心喜欢嫂子，而不是因为孩子，我的良苦用心你怎么就是不懂呢？”
　　欧阳昊辰狠狠地瞪了金珉豪一眼，翻了个白眼才开口：“合着你联合莫小熙骗我，还是为我好！”
　　“你能这么想真是太好啦！我还以为你不能理解我的良苦用心，原来你能理解。真是难为你了，既然你知道我如此对你，你不应该请我吃大餐吗？”金珉豪故意曲解欧阳昊辰的意思。
　　欧阳昊辰蹙眉，无语地道：“你还真是理解能力一流？”
　　金珉豪笑嘻嘻的看着欧阳昊辰红一块，白一块的脸，默默地道：“真的吗？谢谢你，昊辰，我们这么多年的朋友，你何必跟我这么客气！”
　　“你还真会往自己脸上贴金！”欧阳昊辰气急，金珉豪这是故意气他的吧！
　　金珉豪见欧阳昊辰快到暴走边缘，很自觉地道：“昊辰，我等会儿还有个会议，我先走了。嫂子醒过来的时候，你告诉嫂子一声，我来看过她了。”
　　欧阳昊辰咬唇，不悦地道：“要走就走，废话那么多！”
　　“是。我马上消失，我知道我在这里碍了某人的眼，我会走，你不用撵我！”金珉豪慢吞吞地道。
　　说着，金珉豪也不拖沓，立刻消失。金珉豪低头看手机，都怪欧阳昊辰那个可恶的家伙，他都没有好好关心一下莫小熙。虽然他跟莫小熙不是很熟，但他真的很喜欢莫小熙。如果不是看在欧阳昊辰的面子上，他才控制自己的情感，让自己不多去关心莫小熙。
　　“对不起！对不起！我不是故意撞到你的，你没事吧？”金珉豪双手扶住摇摇欲坠的紫衣夫人。
　　紫衣夫人摇摇头，缓缓开口：“是我自己心不在焉，才会撞到你。年轻人，你没事吧？”
　　金珉豪微微摇头，淡淡地道：“我没事。你不打紧吧？我看你脸色不太好，你真的没事吗？”
　　紫衣夫人伸手抚摸了下自己苍白的脸，摇头解释：“我没事。”
　　“你确定没事吗？”金珉豪还是有些不放心，他怎么会觉得眼前的夫人有些熟悉。他应该没有见过眼前的夫人才对，肯定是他想太多了。
　　紫衣夫人微笑着点点头，淡淡地道：“年轻人，谢谢你！我真的很好，我只是心情有些不好，我去那边休息一下就好了。”
　　金珉豪伸手扶住紫衣夫人，热情地道：“我扶你过去吧！”
　　紫衣夫人看了眼笑容满面的金珉豪，看着金珉豪暖暖的笑容，她的心里有一丝触动。虽然她没有想起自己的儿子长什么样，但她知道自己在这个世界上还有一个儿子。只是她对儿子没有一点记忆，还是从程秀莲那里知道的，无奈程秀莲也不知道她的儿子长什么样！
　　“谢谢你，年轻人。我能冒昧的知道你的名字吗？”紫衣夫人红着脸，怯怯地道。
　　金珉豪奇怪的看着紫衣夫人，紫衣夫人询问他的名字做什么？他跟紫衣夫人萍水相逢，没必要告诉紫衣夫人自己的名字吧。
　　“名字只是一个代号，你不用在意。”金珉豪斟酌了几秒，才缓缓开口。
　　“年轻人，我没有恶意。我只是觉得跟你有缘，能互相留个电话号码吗？”紫衣夫人也不知道自己这是怎么了，怎么会想要对方的电话号码。
　　对方也就是随手扶了她，她跟对方可能再也不会相见。她提出这么奇怪的要求，对方肯定会觉得她是坏人，或者是骗子！
　　“你别多想，我不是坏人。我只是觉得跟你有缘，所以想跟你成为朋友。如果你不方便给我，我也不会介意的。”紫衣夫人低声解释。
　　金珉豪被紫衣夫人这话说得不知道怎么回答才好，如果他不给紫衣夫人号码，紫衣夫人肯定会觉得他小气。可是如果把手机号码给紫衣夫人，又好像有些怪怪的。
　　“把你的号码给我，我打过去给你吧！”金珉豪斟酌了半晌，才默默地道。
　　紫衣夫人报了自己的手机号码，她一直觉得自己太鲁莽了。只是话已经出口，就像泼出去的水收不回来了。
　　“好了。我存下来了！”金珉豪淡淡地道。
　　“谢谢你，谢谢你扶我过来这里坐。你忙的话，就先走吧！我在这里休息一会儿，然后就回去。”紫衣夫人平静地道。


第318章 回到原点

　　“你一个人真的没有问题吗？夫人，要不我还是打电话给你的家人，让你的家人来接你！”金珉豪实在有些不放心紫衣夫人。虽然紫衣夫人跟他萍水相逢，他没有必要管紫衣夫人的闲事。不过他自己都说不清楚，他对紫衣夫人有一种莫名的熟悉感。
　　紫衣夫人摇摇头，淡淡地道：“你放心吧！我真的没事，你还是先去忙你的吧！我就是太累了，我休息一会儿就会没事。”
　　金珉豪见紫衣夫人这么固执，也就不再继续。而是转身朝着医院大门口走去，他接下来真的有一个很重要的会议要举行，本来会议主持是欧阳昊辰。不过看欧阳昊辰这段时间都在医院里忙着照顾莫小熙，他只能替欧阳昊辰工作了。
　　紫衣夫人就这么定定的望着金珉豪的背影发呆，金珉豪看上去那么年轻，那么完美。不知道她未谋面的儿子多大了，是不是也跟金珉豪一样，对人充满热情。
　　“你也觉得他很不错，对吗？”贝长亭端着一杯热水，放在紫衣夫人的手中，微笑着询问。
　　紫衣夫人蹙眉，怯怯地道：“应该吧！我觉得他很好，他也很善良。看见我这个老太婆，还主动扶我来这里坐着。现在这么热心的年轻人不多了，希望好人一生平安。”
　　贝长亭无奈的叹口气，哀怨地道：“只可惜老天不开眼，这么善良的人竟然是孤儿。你说他的爸妈要是知道他这么优秀，会不会很后悔当初抛弃他！”
　　“你说他是孤儿？你说的是真的吗？他真的是孤儿吗？”紫衣夫人看着贝长亭的眼睛，不相信的问道。
　　“我说的当然是真的，我跟金珉豪从小一起长大。我不会记错，金珉豪是被胡玉麟收养的孩子。胡玉麟收养金珉豪，是因为欧阳昊辰。那时候胡玉麟想要送欧阳昊辰去基地接受训练，而她又担心欧阳昊辰一个人会太孤单，所以就收养了和欧阳昊辰一般大的金珉豪……”贝长亭喋喋不休的解释道。
　　紫衣夫人蹙眉，原来那么善良热心的年轻人竟然会是孤儿。她可怜的儿子会不会被别人收养，还是被扔在了孤儿院里。亦或者是没有人收养，在大街上乞讨为生。自从知道自己还有一个儿子流落在外，她每次看见乞讨的小孩子都会想起自己流浪在外的儿子。虽然她还没有认回莫小熙，但她知道莫小熙生活得很好。
　　“熙熙，妈妈的孩子，你真的不肯原谅妈妈吗？五年了，五年你都不肯看妈妈一眼。妈妈知道，是妈妈的错，如果不是妈妈把你丢弃，你会有一个快乐的童年。熙熙，你真的不能原谅妈妈吗？”紫衣夫人眼睛里的泪水顺着脸颊流了下来。
　　贝长亭坐在紫衣夫人身旁，蹙眉问道：“你口中的熙熙是莫小熙吗？你是莫小熙的妈妈？”
　　紫衣夫人诧异的看着贝长亭，默默地问道：“你……你认识熙熙？你知道熙熙现在怎么样了吗？我听说熙熙受伤了，但是我不敢去看熙熙。我担心熙熙看见我会不高兴，我不想惹熙熙不开心！”
　　“我见过莫小熙几次，不过不是很熟悉。你来医院里就是为了看莫小熙吗？既然你是莫小熙的妈妈，莫小熙怎么可能看见你不高兴呢？是你杞人忧天了，我想莫小熙这些年之所以没有去看你，是因为莫小熙根本就不在沧海市！”贝长亭最不愿看到老年人流眼泪，安慰道。
　　“你说的是真的吗？熙熙并不是不想见我，而是熙熙没有在沧海市！你怎么知道熙熙没有在沧海市，我之前去别墅里找过熙熙，但是熙熙都不肯出来见我！”紫衣夫人有些酸楚的道。
　　贝长亭点点头，认真地道：“当然是真的，这些年欧阳昊辰在到处找莫小熙，可是一直都没有找到莫小熙。其实我也不知道莫小熙是在哪里被找到的，但是我敢肯定的是，莫小熙是最近几个月才被欧阳昊辰找到的。”
　　紫衣夫人嘴角勾起淡淡的弧度，低声开口：“那就好！我一直担心熙熙不肯见我，熙熙已经很久没有出现过了。原来是熙熙不在沧海市，难怪我一点熙熙的消息都打探不到！其实熙熙这么对我，我真的不怪熙熙。是我对不起熙熙，我当初为了寻找我失散的儿子，才会丢下熙熙独自离开。可是天不遂人愿，我不仅没有找到我失散的儿子，我还出了事故，把过去的事情都遗忘了。”
　　“你是说，你得了失忆症。那你想过恢复原来的记忆吗？”贝长亭好奇地问道。对于失忆症很多病人都希望能恢复原来的记忆，也有病人愿意放弃恢复原来的记忆。
　　“以前我想恢复原来的记忆，但现在我已经放弃了。如果上天让我恢复记忆，那我就恢复记忆。如果上天不希望我恢复记忆，那我就不恢复记忆。我现在只希望能找到失散的儿子，可惜我对失散的儿子一点线索都没有。”紫衣夫人缓缓开口解释。
　　贝长亭轻轻拍拍紫衣夫人的肩膀，安慰道：“放心吧！我相信你可以找到失散的儿子的，你现在不是已经找到失散的女儿了吗？”
　　紫衣夫人深呼吸，缓缓开口感谢贝长亭：“谢谢你，医生！谢谢你抽空开导我，我一直觉得自己很对不起熙熙。如果不是我只想着去寻找失散的儿子，我应该就不会丢下嗷嗷待哺的熙熙。熙熙不肯原谅我，我也没有任何怨言。”
　　“放心吧！莫小熙是个善良的姑娘，莫小熙一定会原谅你的。只是莫小熙一时还接受不了这个事实，只要你给莫小熙时间，莫小熙一定能够接受你的！”贝长亭继续安慰紫衣夫人。
　　“谢谢你，好心的姑娘。我今天遇到的都是好人，好人一生平安！”紫衣夫人抿唇道。
　　贝长亭也不再跟紫衣夫人继续聊天，刚才她是看见金珉豪在这里，才会端杯水过来，想跟金珉豪说说话。谁知道她水还没有端到，金珉豪就拍拍屁股走人了。她就那么可怕吗？金珉豪看见她，头也不回的就离开了。不过也有可能金珉豪压根就没有看见她，是她想太多了。
　　“莫小熙，起来喝点稀饭！这是穆姨专门送过来的稀饭，穆姨送来的时候你睡着了，穆姨就放在这里离开了！”欧阳昊辰推了推睡梦中的莫小熙，冷冷的解释道。
　　莫小熙揉了揉眼睛，不悦地道：“你不知道睡觉对病人来说很重要，既然穆姨来的时候你都没有喊醒我，你现在喊醒我，是啥意思？”
　　欧阳昊辰伸手敲了敲莫小熙的头，冷声道：“莫小熙，你是猪吗？你已经连续睡了三天三夜，你还没有睡够啊！你再这么睡下去，我担心你变成一头猪！”
　　“我愿意，你管得着吗？你有这个闲心，还不如去好好管管你的李雪。李雪竟然诬赖我的谣谣是小偷，我的谣谣怎么可能是小偷！”莫小熙不服气地反驳欧阳昊辰。
　　“你知道小童给李雪下药的事了？”欧阳昊辰懒洋洋地询问道。
　　莫小熙瞪了欧阳昊辰一眼，无语地道：“当然知道。不过我还是很感激你，没有把小童下药的事情告诉李雪。”
　　欧阳昊辰抿唇，冷哼道：“你怎么知道我没有把小童的事情告诉李雪？”
　　“这还用问吗？如果你告诉李雪，是小童在她喝的玫瑰花茶里下了泪花花。我猜以李雪的性格，肯定会闹得不可开交，又怎么会容许小童和谣谣住在别墅里。所以谢谢你没有把小童下药的事情告诉李雪，我也教育过小童，以后小童也不会再随意往食物里放泪花花了。”莫小熙淡淡的解释道。
　　“好吧！你分析的确实有点道理，不过你分析错了一点。那就是李雪已经不住在别墅里，李雪搬出去了。我是不可能在我不在别墅的时候，让小童和谣谣有麻烦的！而对小童和谣谣来说，最大的麻烦和障碍就是李雪。他们两个对李雪的成见很深，是不是你在中间挑拨了他们之间的关系！”欧阳昊辰看着莫小熙，询问道。
　　莫小熙用左手指了指自己的鼻尖，纵纵肩膀冷冷地开口：“你觉得我是这样的人吗？如果你真的认为我是这样的女人，我只能说你对我不了解。我莫小熙还没有这么无聊，我才不会做这种挑拨离间的事情。我挑拨小童和谣谣跟李雪不和，对我有什么好处？再说小童和谣谣跟李雪见面，我压根就不知道。他们和李雪的矛盾我也完全不知情，如果我知道李雪这么欺负我家谣谣，我一定会找李雪理论的！只是现在李雪已经受到了该有的惩罚，我也就不好再出面找李雪的麻烦！”
　　欧阳昊辰白了莫小熙一眼，冷声调侃道：“说得你好像很善解人意一样。我怎么没有看出你很善解人意呢？”
　　莫小熙蹙眉，不悦地道：“我的善解人意不需要你懂，我们本来就不是一条船上的人，我不需要你懂我！正所谓知我之为我心忧，不知我者为我何求！”
　　“废话那么多！张嘴，吃！”欧阳昊辰把稀饭舀了一小勺，放在唇边吹了吹，凉了之后才送到莫小熙的嘴边。
　　莫小熙嘟着嘴，很不想张嘴。可是看着欧阳昊辰那拿着小汤匙的手已经有些泛青，莫小熙真的很害怕欧阳昊辰发怒。欧阳昊辰这么细心的照顾她，她已经从心底原谅欧阳昊辰了。只是她有些不好意思，所以才会顶撞欧阳昊辰。
　　“吃不吃？你不吃，就自己跟穆姨说去。穆姨可是花了好长时间才熬出来的稀饭，你真的不想尝尝吗？”欧阳昊辰见莫小熙半天不张嘴，继续开口道。
　　莫小熙蹙眉，嘟着嘴委屈地道：“我没说不吃。穆姨亲手做的稀饭，我怎么舍得不吃。我已经很久没有吃到穆姨做的稀饭了，穆姨知道我喜欢吃皮蛋瘦肉粥，以前经常会做给我吃。”
　　“你说皮蛋瘦肉粥是你喜欢喝，所以穆姨才会经常做皮蛋瘦肉粥？”欧阳昊辰突然高声询问道。
　　“是啊！有问题吗？”莫小熙蹙眉回答。
　　欧阳昊辰叹口气，有些愤愤不平地道：“原来穆姨经常做的皮蛋瘦肉粥是给你准备的，我还一直以为我以前很喜欢喝皮蛋瘦肉粥，是我失忆后口味变了。原来不是我口味变了，是我一直都不喜欢喝皮蛋瘦肉粥。”
　　莫小熙心里有些感慨，原来她虽然离开了五年，但穆姨还记得她的喜好。她真的好感动，五年了，似乎一切又回到了原点。


第319章 小狐狸精

　　欧阳昊辰无奈的摇摇头，淡淡地道：“原来喜欢喝皮蛋瘦肉粥的人是你，我还以为喜欢喝皮蛋瘦肉粥的人是我。只是我忘记了过去的事情，连口味也发生了变化。”
　　“你的意思是穆姨现在还经常做皮蛋瘦肉粥？穆姨对我怎么能这么好，穆姨对我这么好，我都不知道该怎么感谢穆姨才好了！”莫小熙红着脸，有些无奈地道。
　　“我想穆姨做这一切，并不是希望你感谢她。她应该是希望你能早日回来，可是你让穆姨整整等了五年！”欧阳昊辰伸出手指，冷哼道。
　　莫小熙嘟着嘴，有些不悦地道：“我知道我离开了五年，不需要你提醒我。这些年我还是会经常想起穆姨，穆姨对我真的很好！”
　　欧阳昊辰拍了下莫小熙的头，不高兴地冷声道：“莫小熙，你这个没良心的女人。你怎么可以这么多年都不回来看看，你怎么一辈子都不回来，那样说不定我就会找个女人结婚！”
　　莫小熙蹙眉，不服气的瞪着欧阳昊辰，挖苦道：“你现在也可以找个女人结婚，我又没有说不允许你找女人结婚。你家里不是就住着一个吗？只要你愿意，我想人家肯定很希望你能跟她结婚吧！”
　　“你能不能不要提李雪？如果不是你，我又怎么会出海！如果不出海，我也就不会出事！总之这一切的一切都是因为你，所以你必须对我负责！”欧阳昊辰绕了一圈，又绕到这个问题上来了。
　　莫小熙翻了个白眼，无奈地道：“欧阳昊辰，你幼不幼稚，明明是你自己不小心才会出意外。你怎么能把所有的原因都归结到我头上，我好歹也算是局外人，而你非要把我扯进去，你觉得有意思吗？”
　　欧阳昊辰看着不高兴的莫小熙，嘴唇微微勾起，淡淡地道：“有意思。你这辈子都只能是我的人，你别想着离开我的身边。你生是我欧阳昊辰的人，死是我欧阳昊辰的死人。你也别想着给莫童和莫谣找后爸，我是不会同意的！”
　　正当莫小熙准备反驳欧阳昊辰的时候，门口突然一声尖叫声响起：“小狐狸精！原来就是你这只小狐狸精勾引了我的欧阳昊辰，难怪欧阳昊辰这几天都没有回家。原来是在医院里照顾你这只小狐狸精，你说你这只不知道从哪里冒出来的小狐狸精，有什么资格跟我抢欧阳昊辰！”
　　莫小熙看着一脸愤怒的李雪，有些无奈。李雪这是怎么知道她住院的，都闹到医院里来了。
　　“李雪，说话不要太过分！你说谁是小狐狸精，小心我告你诽谤！”莫小熙嘴角泛起冷笑。李雪诬赖莫谣的事她都还没有找李雪算账，李雪竟然还敢跑到医院里来公然挑衅她。
　　“你知道我是李雪，你还不快点滚！既然你知道我的身份，那你应该知道我是欧阳昊辰的女朋友。你凭什么让欧阳昊辰照顾你，我上次住院的时候欧阳昊辰都没有来照顾我，你有什么资格让欧阳昊辰照顾你！”李雪圆瞪着眼睛，怒吼道。
　　莫小熙嘴角泛起一丝嘲讽，李雪还真是没脑子的女人。如果她是李雪，她就应该把这件事放在心里。生病住院，欧阳昊辰都没有出现，只能说明完全没有被欧阳昊辰重视，怎么还好意思跑来这里大吵大闹，也不嫌丢人。
　　“我知道你是李雪，但你应该并不是欧阳昊辰的女朋友！欧阳昊辰承认你是他的女朋友了吗？刚才你也说了，你住院的时候，欧阳昊辰都没有来照顾你。你觉得这说明什么问题呢？我看你应该也是不动脑筋的，但凡你有那么一点点脑子，你今天就不会在这里大吵大闹。欧阳昊辰当初没有去医院里照顾你，只能说明你在欧阳昊辰心里根本不重要。”莫小熙本来不想说这么恶毒的话的，但是李雪伤害了莫谣，她咽不下这口气。莫谣那么单纯的小女孩，李雪怎么能说莫谣是小偷呢。这对莫谣成长会是多么糟糕的记忆……
　　“你胡说！欧阳昊辰才不是你说的那样，欧阳昊辰只是因为工作太忙，所以才没有去医院里照顾我！”李雪希翼的看着欧阳昊辰，希望欧阳昊辰可以帮她说话。
　　莫小熙抿唇，冷冷的打量着李雪。李雪还真没有什么内涵，不过如果李雪是有内涵的女人，这么多年李雪也不可能还走不进欧阳昊辰的心。特别是欧阳昊辰在忘记她的情况下，也就是说现在的欧阳昊辰心里就没有住着任何一个女人。
　　“我是不是胡说，你自己心里很清楚，不是吗？”莫小熙完全不给李雪退路，她是不会让一个伤害过莫谣的人好过的。莫谣是她的软肋，平时她教育莫谣，都是很温和的，她就是怕伤害到莫谣幼小的心灵。
　　“欧阳昊辰，你就任由这个女人欺负我，你就不帮我说句话吗？”李雪指着欧阳昊辰，高声抱怨道。^
　　“你让我说什么，我不想去医院里看你，你应该知道原因。我本来就不喜欢你，是你自己要一厢情愿，难道还要让我为你的一厢情愿买单吗？”欧阳昊辰在听见李雪喊莫小熙小狐狸精的时候，他心里就燃起了熊熊烈火。
　　李雪目眦欲裂，瞪着莫小熙怒吼道：“小狐狸精，你到底给欧阳昊辰下什么迷药了，欧阳昊辰要帮你说话！你这个小狐狸精，我让你做第三者，我要让全世界的人都知道你是小三！你就是人人得而诛之的小三，我看你以后还怎么在沧海市立足！”
　　莫小熙无奈的叹了口气，淡淡地道：“是吗？李雪，你口口声声说我是小狐狸精，我倒是想问问你，我勾引你的老公了吗？还是我勾引了你爸，你这么不分青红皂白的喊我小狐狸精，你不觉得底气不足吗？也是，像你这样动不动就喊别人小狐狸精的人，你怎么会有底气不足的时候！”
　　李雪被莫小熙问得有些不知道该怎么回答，欧阳昊辰并不是她老公。欧阳昊辰连一句我喜欢你都没有对她说过，只是这几年欧阳昊辰身边除了她一个女人，就没有第二个女人出现。所以她才会恃宠而骄，认为欧阳昊辰总有一天会娶她。谁知道半路上杀出个程咬金，这个躺在病床上的女人到底是谁？
　　“你是谁？为什么欧阳昊辰会不回家的在这里照顾你，你到底对欧阳昊辰施了什么法，欧阳昊辰才会心甘情愿的在这里照顾你！”李雪瞪着莫小熙的脸，如果眼神可以杀人的话，莫小熙现在早已经是血肉模糊了。
　　“我是谁很重要吗？我觉得这一点都不重要，不是吗？如果欧阳昊辰喜欢的是我，欧阳昊辰就会心甘情愿的来照顾我。如果欧阳昊辰不喜欢我，欧阳昊辰还呆在医院里尽心尽力的照顾我，说明我在欧阳昊辰的心目中也有不可撼动的地位。”莫小熙故意刺激李雪，她就是要刺激李雪，让李雪说出恶毒的话。她感觉，李雪一定不会让她失望的，李雪肯定会说出让她震惊的话来的。
　　李雪恶狠狠的盯着莫小熙的脸，愤怒地吼道：“小狐狸精，你这个讨人厌的小狐狸精。你不要以为你现在能得到欧阳昊辰的照顾，你就可以嚣张。我会让你哭着离开的，你不知道吧！欧阳昊辰心里其实还住着一个女人，你一定不可能替代他心里的那个女人。你求我，我就告诉你！”
　　莫小熙再次翻了个白眼，彻底无语地道：“你不会想告诉我，欧阳昊辰心目中还一直喜欢他的前妻莫小熙吧！”
　　李雪睁大眼睛，像看怪物一样看着莫小熙。她知道欧阳昊辰喜欢莫小熙，还是因为有一次她偷听到穆姨独自在厨房里自言自语。穆姨当时在厨房里祈祷，希望上帝能让莫小熙早日回来。那时候她才知道欧阳昊辰心里其实一直有一个女人，只是欧阳昊辰暂时忘记了过去的事情而已。
　　“你……你怎么会知道莫小熙的事？既然你知道莫小熙，那么你还是死心吧！莫小熙已经离开很多年了，说不定莫小熙现在已经结婚了，孩子都很大了呢！除了莫小熙，欧阳昊辰不可能爱上别人，你就不要幻想着自己还可以勾引欧阳昊辰。”李雪讥讽道。
　　“很不巧！我就是莫小熙，原来你还是有自知之明的，你知道欧阳昊辰不喜欢你。我还以为你完全不知道，还一直沉浸自己编造的童话故事中。看来你还是很有自知之明，知道欧阳昊辰不是你可以肖想的。”莫小熙不咸不淡地道。
　　李雪指着莫小熙，像看怪物一样看着莫小熙，好一会儿后才怯怯地开口询问：“欧阳昊辰，她说的是真的吗？她真的是离开五年的莫小熙吗？不可能！不可能！肯定是骗我的，莫小熙都已经离开五年了，怎么可能会突然出现。欧阳昊辰，肯定是莫小熙在外面混不下去了，才会跑回来找你！”
　　莫小熙嘴角弯弯的，笑眯眯地反问道：“真的吗？你哪只眼睛看到我在外面混不下去了！我混不下去要回来找欧阳昊辰，我早就回来找欧阳昊辰了。你以为全世界的女人都跟你一样，心理这么黑暗！”
　　“骗子！骗子，你为什么还要回来？你明明就已经离开了，你怎么会回来！你回来做什么，你都已经走了，你就彻彻底底的离开多好！你现在为什么还要回来，你这个坏女人！”李雪指着莫小熙，愤愤地吼道。
　　“搞笑！这里有我的家人，我为什么不可以回来！你一开口就喊我小狐狸精，说我勾引欧阳昊辰。现在又说我是坏女人，你就不能说点人话吗？你满口都是脏话，你觉得你这样泼妇一样的女人，欧阳昊辰会喜欢你吗？如果欧阳昊辰真的喜欢你，只能说明欧阳昊辰眼睛有问题！”莫小熙有些无语。
　　李雪没想到莫小熙在欧阳昊辰面前说话这么放肆，她平时在欧阳昊辰面前都是小心翼翼的。今天也是因为太气愤，才没有忍住。
　　“闭嘴！李雪，你给我闭嘴！之前我一再容忍你，是因为你是我的救命恩人。但你也不能道德绑架，每次都拿你是我的救命恩人寻求原谅。我已经一而再，再而三的原谅你的鲁莽行为。可是这么多年来，你一点改进都没有，反而变得更加变本加厉。你原来也就是在背后偷偷把喜欢我的女孩子全部逼走，你今天竟然是当着我的面逼莫小熙。”欧阳昊辰气急败坏地喊道。
　　“对不起！欧阳昊辰，我真的不是故意那么说莫小熙的，我只是心里一时气愤，才会词不达意。欧阳昊辰，你就原谅我这一次，好不好？我保证，我下次一定再也不敢了！”李雪瞬间就换了一张脸，泪眼朦胧的看着欧阳昊辰，可怜巴巴的乞求道。
　　莫小熙抿唇，淡淡的看着欧阳昊辰。没想到李雪竟然还会有这么梨花带雨的一面，只可惜她不是男人。如果她是男人的话，还有可能对李雪有那么一点点的同情。
　　“现在轮到我说滚了！这里是我的病房，你不是来探望我这个病人的。我的病房里不欢迎你这样的女人，你还是走吧！”莫小熙压下自己心里的怒火，淡淡地道。
　　李雪不要脸，在这里像泼妇骂街一样的大喊大叫。她还要面子的，她不想让别人像看熊猫一样的看她！


第320章 有本事你再说一遍试试

　　“谁给你的权利，敢喊小熙姐姐小狐狸精！有本事你再说一遍试试，我保证不打死你！”欧阳明月站在病房门口，像冷面阎王一般。
　　李雪缩了缩脖子，怯怯地开口：“明月，你……你怎么来了？”
　　“我怎么来了，我不来的话，我怎么可能看见你像泼妇一样在这里发疯。你不要以为我哥拿你没办法，你就可以为所欲为。如果我哥不是看在你救过他的份上，你觉得你有资本在我哥面前这么嚣张吗？李雪，如果我是你，就会找个好男人嫁了，而不是在我哥面前晃来晃去。你明知道我哥不可能娶你，你怎么就是不死心呢？”欧阳明月不悦地道。
　　“明月，我是真的喜欢欧阳昊辰。明月，你就不能成全我跟欧阳昊辰吗？我知道你不喜欢我，但是我真的很喜欢欧阳昊辰。我可以为了欧阳昊辰做任何事！”李雪声音低沉地道。
　　欧阳明月瞪了李雪一眼，冷哼道：“是吗？任何事情，我让你去死，你会去死吗？李雪，你不要以为我不知道你的那些小聪明，你无非就是想上位。但你这辈子都没有这个机会，以前没有，以后更不会有！”
　　李雪愤愤的指着莫小熙，高声吼道：“是因为这个小狐狸精吗？明月，我怎么可能输给床上躺着这个无权无势的小狐狸精。肯定是她用了什么狐媚手段，才会让欧阳昊辰喜欢她。明月，你帮我跟欧阳昊辰说说，欧阳昊辰现在被她迷得晕头转向，根本不听我的。”
　　欧阳明月听见李雪再次喊莫小熙小狐狸精，胸中的怒火瞬间被点燃。欧阳明月二话不说，就伸手狠狠打了李雪一耳光。
　　李雪捂着自己被打的脸委屈地道：“明月，你为什么要打我？我做错了什么，你怎么可以当着这么多人的面打我！”
　　欧阳明月看了眼一脸委屈的李雪，嘲讽道：“你还真是贵人多忘事，我刚才明明已经提醒过你，不许喊小熙姐姐小狐狸精。是你自己耳朵不好使，我只是兑现我刚才的承诺而已！”
　　“你刚才说你保证不打我，你现在怎么能打我？”李雪捂着自己已经红肿的脸，委屈地道。
　　“我看你是真的耳朵不好使，我建议你还是去配副耳机。你说你还这么年轻，耳朵就不好使，出门多不方便。我刚才明明说的是：‘有本事你再说一遍试试，我保证不打死你’。听清楚了吗？我说的是保证不打死你，我可没有说不打你。我只是打了你一耳光，你不会就死掉吧！”欧阳明月慢条斯理地道。
　　李雪眼睛里泛着委屈的泪光，不甘心地开口：“欧阳昊辰，你怎么能任由明月打我！明月打我，你怎么都不出手阻止！”
　　欧阳昊辰扫了眼一脸委屈的李雪，又看了眼躺在床上看好戏的莫小熙。心里有些愤恨，莫小熙明明是这件事的导火索，结果她却像是没事人一样，躺在床上看着窗外发呆。
　　“我早就想动手打人了，只是我从来不打女人。不然我早就想亲自教训你了，李雪，你真的做得太过火了。你有什么资格来质问我，我想在哪里是我的事。从你今天出现，喊莫小熙第一声小狐狸精开始，我就已经很想动手打你了。碍于我不打女人，如果我动手打你的话，我会很难堪。你说你突然跑来医院里又吵又闹，你还有一点淑女形象可言吗？”欧阳昊辰厉声问道。
　　李雪脸上很痛，看得出来欧阳明月是真的恼恨她了。不然欧阳明月应该不会动手打她，欧阳明月一直不喜欢她，她心里十分清楚。所以这么久以来，她尽量不惹欧阳明月，看到欧阳明月她都是绕道走。只是她没有想到欧阳明月今天是完全跟她撕破脸，就为了躺在床上的这个女人。
　　“我本来就不是淑女，你也从来没有说过你喜欢淑女。如果你喜欢淑女的话，我以后可以像淑女发展。”李雪知道自己惹恼了欧阳明月，如果她再把欧阳昊辰也惹火了的话，那么她的日子肯定不好过。
　　“小熙姐姐，你没事吧？原谅我这几天都没有来看你，如果不是因为正新天天跟在我身边，我早就溜出来看你了。怪只怪正新对我看管得太严，我都没有机会溜出来！”欧阳明月瞬间就换了一张委屈的脸，抱怨道。
　　赫连正新站在门口，冷冷地开口：“嫂子，你好些了吗？”
　　莫小熙蹙眉，有些诧异的看着赫连正新。默默地道：“多谢赫连公子关心，我挺好的，暂时死不了了！”
　　赫连正新淡淡地扫了眼李雪，又看向莫小熙，低声道：“嫂子，你不用跟我这么客气。你是大哥的妻子，是我的嫂子，喊我正新就好。”
　　“我……我跟欧阳昊辰已经没有关系了。赫连公子，还是不要喊我嫂子了，听着有些怪怪的。”莫小熙也不管赫连正新是怎么想的，便直言不讳地道。
　　欧阳明月拉着莫小熙的左手，有些心疼地道：“小熙姐姐，都怪我不好。如果我那天不跟你分开，你可能就不会被他们弄伤了。小熙姐姐，对不起！你能原谅我吗？”
　　莫小熙反手握住欧阳明月的手，温柔地道：“别这么说，你没有错。是我自己不想去吃饭，都是我的错。是我在去之前没有调查清楚事情的前因后果，如果我知道我们这次去唐家村会这么危险的话，我就不会只带你去。明月，你不是被他们下了迷药吗？他们没有伤害你吧！”
　　欧阳明月轻轻拍拍莫小熙的肩膀，傲娇地道：“伤害我？他们还没有那个本事，他们只是把我迷晕了。然后把我绑了起来，他们应该也没有想到其实我并没有彻底昏死过去。只是我全身没有力气，他们就把我关在了一个小黑屋子里。我的双手和双脚都被他们绑了起来，我才没有办法去救你。小熙姐姐，以后我再也不会离开你。那天你不想吃东西，我就应该陪你不吃东西。或者是软磨硬泡，也要让你陪我去吃东西。总之就是我不能让你一个人呆着，还好你没有什么三长两短。如果你真的有个什么好歹，我想我哥肯定会剥了我的皮。我哥可是盼星星，盼月亮才把你盼回来。”
　　欧阳昊辰被欧阳明月说得有些脸红，嗔怪道：“明月，你好好跟莫小熙说话，你扯到我身上做什么？”
　　欧阳明月看着欧阳昊辰的大红脸，笑眯眯地道：“哥哥，你做都做了，还不让我说吗？我听谣谣说，那天你为了找到小熙姐姐，一刻都不休息的在乱葬岗翻找。”
　　李雪把嘴巴都张成了O型，无辜地道：“你们是一伙的，你们所有人联合起来骗我！明月，你不是说欧阳昊辰出差了吗？”
　　欧阳明月皱眉，看着李雪，懒洋洋地道：“骗你又怎么样？你是谁啊，不要以为我哥纵容你，我也会纵容你。我哥是因为看在你曾经救过他，可是你没有救过我。李雪，如果你有点自知之明，你就应该夹着尾巴赶紧滚。你不觉得你在这里是多余的吗？”
　　“你们……你们是一家人，我就是那个外人，你满意了吗？”李雪赌气吼道。
　　欧阳明月拍拍手，微笑着道：“不错，不错！你终于知道自己在这里是多余的了，其实我早就想问你，你怎么还不走！你是准备留在这里吃宵夜吗？”
　　李雪被欧阳明月的话气得够呛，欧阳明月怎么就这么讨厌她呢？她到底做错了什么，才会引起欧阳明月这么大的不满。李雪沉默了几秒，才扬声问道：“明月，我到底哪里做错了，你为什么这么不待见我？”
　　“我讨厌你，我讨厌你的自以为是。我讨厌你拿乔，你根本就没有必要住在别墅里。你来沧海市已经两年了，刚开始你可以说你是刚来沧海市，对沧海市人生地不熟。可是现在都已经过了这么久了，你却从来没有搬出去的想法。你是打算一辈子赖在别墅里吗？我劝你还是好自为之，趁我哥还没有彻底反感你，你最好是找个角落把自己装进去。你不要以为你每次讨好我的那些破衣服，都是你在地摊上买的假货！”欧阳明月冷声喊道。
　　“我知道你不喜欢我，但你也不能说我买假货。我从来就没有买假货，我怎么敢买假货送你呢。明月，肯定是这个女人在你面前说我的坏话，你才会如此误会我！”李雪唯唯诺诺的解释道。
　　欧阳明月差点想仰天大笑几声，她怎么可能误会李雪。她从来就没有误会李雪，李雪为了讨好她，竟然在地摊上买些假货，然后再告诉她，是从商场里买的名牌。其实她欧阳明月并不是只穿名牌，一般的衣服她也是可以穿的。只是她讨厌李雪说假话，不是名牌就不是名牌，有什么大不了的。莫小熙以前就不会这么爱慕虚荣，莫小熙就是喜欢小店里的衣服。莫小熙送给她的东西也不是名贵的物件，但她就是喜欢。因为那是莫小熙精心挑选出来的……
　　“我……我知道我没有多少钱，你是欧阳家的小姐，你肯定看不上小店里的衣服。我只能买些假的名牌给你，反正你的名牌那么多，假的你也不会知道！”李雪怯怯地道。
　　赫连正新见自己心爱的妻子要发火了，虽然他也很不喜欢李雪，但他不希望欧阳明月在这样的场合发火。赫连正新上前拉住欧阳明月的手，在欧阳明月耳边低声开口安慰：“明月，咱不生气。这里是医院，现在我们这里声音这么大，已经引来了很多路人的围观。我们还是不要把事情闹大，再怎么说大哥也是沧海市有头有脸的人物。如果被别人拍到我们在这里争执，会影响欧氏集团在沧海市的形象。”
　　莫小熙点点头，张口劝道：“明月，他说得有道理。我刚才也没有怎么跟她大吵大闹，我就是不想跟李雪在这里争执，这样我们跟李雪还有什么区别。她是泼妇，我们岂不是也变成了泼妇！”
　　欧阳明月翻了个白眼，无语地道：“也罢！李雪，我奉劝你，以后看见我请绕行。”


第321章 泼妇，你这个泼妇

　　“你说谁是泼妇，我看你才是泼妇！”李雪愤愤地瞪着莫小熙，不满地道。
　　李雪不敢招惹欧阳明月，但是对于躺在床上的莫小熙，就没有那么多顾忌。虽然知道莫小熙对欧阳昊辰似乎很重要，但再怎么说她也是欧阳昊辰的救命恩人。欧阳昊辰不看僧面也要看佛面，应该不会太偏向谁。
　　“你在说一遍试试，泼妇，你这个泼妇！你这个彻彻底底的死女人，我还从来没有见过像你这么不要脸的女人。你说你不就是我哥的救命恩人，你至于天天拿在嘴上说吗？对，你是救了我哥，但这些年我哥对你还不够好吗？你住在别墅里，我哥参加酒会的时候也会带你出席。我哥就是希望你能看上哪家的公子哥，然后我哥也就解脱了。你说你怎么就是不明白我哥的用心呢，天天黏着我哥，你觉得有意思吗？”欧阳明月数落着李雪。
　　李雪的脸就像调色板一样，五彩缤纷的煞是好看。李雪眉头皱成一条麻花，半晌后才看着欧阳昊辰，不甘心地追问道：“欧阳昊辰，明月说的是真的吗？你带我去参加酒会，真的是希望我能看上那些花花公子吗？”
　　欧阳昊辰叹口气，无奈地道：“算是吧。我觉得你是我的恩人，我希望你以后能嫁给好男人。那些公子哥都是活跃在上流社会的人士，不管你看上谁应该都是很好的选择。我带你去的，都不是那些花花公子能参加的酒会，我带你去的大部分都是很有能力的实力酒会，来参加酒会的都是正经人士。”
　　“我那么喜欢你，你怎么还把我往别人怀里推呢？欧阳昊辰，我真的不如床上躺着的那个女人吗？欧阳昊辰，我问你，我和床上的那个女人，你只能选择一个，你要选择谁？”李雪愤愤地瞪着莫小熙，期盼着欧阳昊辰的回答。
　　欧阳明月白了李雪一眼，李雪还真是个没有脑子的。都现在这个时候了，李雪怎么还没有看清楚自己的身份。她还没有发现自己是这里唯一的那个多余的人吗？
　　“都说人贵有自知之明！可是我看你，完全就没有一丁点儿的自知之明，如果你有自知之明，你就不会问出刚才那个没有技术含量的问题。李雪，以前我只是不喜欢你，现在我突然对你有那么一点点的同情了。你说你怎么这么笨，你笨到都要自己挖坑自己跳的地步。而且跳也就跳了，你还不知道这是你自己挖的坑。”欧阳明月懒懒地开口提醒李雪。
　　李雪不满的看着欧阳明月，又看向不说话的欧阳昊辰，继续开口：“欧阳昊辰，都到现在这个份上，你还不愿意说句话吗？”
　　欧阳昊辰翻了个白眼，对李雪是彻底无语了。刚才欧阳明月都已经提醒她了，她怎么还是不明白了呢。欧阳昊辰转头看了眼没有一丁点儿表情的莫小熙，叹口气道：“李雪，如果我以前做了什么让你误会的事，我在这里跟你道歉。我对你并没有其他感情，如果不是你对我有救命之恩，我想我不会多跟你说一句话。这些年，我任由你在别墅里对佣人们指手画脚，我只想着这也不是什么要紧的事。可是你现在是越来越过分，你不觉得你有些过火了吗？实话告诉你，床上躺着的莫小熙，是我欧阳昊辰这辈子唯一的女人。”
　　唯一的女人？怎么会？床上躺着这个看起来完全没有任何杀伤力的女人，怎么可能是欧阳昊辰唯一的女人，不可能！一定是她今天早上起床的时候睁开眼睛的方式不对，才会看见和听见这么离谱的事情！
　　“不！不是这样的，欧阳昊辰，你肯定是考虑到她现在还躺在病床上，所以你才会这么说的！对，肯定是这样，你怕伤害她，所以才说她是你唯一的女人！”李雪的泪水在脸上像决了堤的洪水，一发不可收拾。
　　莫小熙也有些诧异的看着欧阳昊辰，欧阳昊辰刚才说，她是欧阳昊辰这辈子唯一的女人。这句话是不是可以理解为欧阳昊辰在她离开的五年里，也没有跟任何女人交往过。欧阳昊辰为什么要这么说，而且还是当着这么多人的面这么说，欧阳昊辰这不是把她推到了风口浪尖上吗？
　　“听清楚了吗？你现在还有什么话要说，李雪，你还是快点离开这里吧。你不觉得在这里丢人，我都替你不好意思。”欧阳明月冷冷地开口。
　　李雪拼命摇头，委屈地道：“你们……你们怎么可以这样，你们所有人都欺负我。你们怎么可以这样对我，我到底做错了什么？”
　　欧阳昊辰看着李雪的眼泪，没有一丁点儿的难过，反而是有那么一点不耐烦。李雪这个女人太会装，如果是不了解李雪的人，肯定会被李雪的眼里欺骗。当初他也是被李雪的眼泪欺骗了，李雪不止一次对穆姨出言不逊，但是每次他回去的时候，李雪就开始哭的梨花带雨投诉穆姨。穆姨很多时候都不辩解，刚开始他虽然没有责怪穆姨，但对穆姨从心底是很不满的。直到有一次李雪再次来投诉穆姨，而这次穆姨实在是不想背黑锅了，就悄悄的录了视频。直到这时候他才知道李雪是个表面一套，背后一套的女人。
　　“我们欺负你？这话你好意思说，我还不好意思听。我们是来看小熙姐姐的，是你在小熙姐姐的病房里大吵大闹。现在你竟然还敢反咬一口，说我们联合起来欺负你。如果不是我恰好看到你欺负小熙姐姐，今天被欺负的就不是你李雪，而是躺在床上的小熙姐姐。你说你有什么好委屈的，你不就是在这里撒泼，让人家看了笑话而已。”欧阳明月看着自己新做的指甲，懒洋洋地道。
　　李雪平时对欧阳明月就有些害怕，因为欧阳明月似乎是从一开始就不喜欢她。她想尽办法去讨好欧阳明月，但欧阳明月似乎就是不喜欢她，甚至还有些讨厌她。
　　“我走！你们不就是希望我走吗？我现在就走，欧阳昊辰，我一定会让你后悔，你今天这么对我！你给我等着，我一定不会放过你。还有你，莫小熙，我会让你知道我不是那么好惹的！”李雪放下狠话，踩着高跟鞋屁股一扭一扭的走了。
　　欧阳明月看了眼走掉的李雪，无奈地责备道：“小熙姐姐，你怎么能让李雪这么说你。小熙姐姐，明明你认识我哥比李雪早，李雪凭什么在你面前撒野。还敢骂你是小狐狸精，小熙姐姐，你就这么忍着被李雪骂？如果不是我来，你就不准备反抗吗？还有哥哥，你是怎么保护小熙姐姐的，你怎么能让李雪骂小熙姐姐小狐狸精呢？”
　　莫小熙摇摇头，替欧阳昊辰说好话：“明月，这事不能怪昊辰。再怎么说，李雪是昊辰的救命恩人。如果昊辰完全不给李雪面子，骂李雪一通。李雪肯定会很委屈，李雪仗着自己是昊辰的救命恩人，说话是要有底气一些。”
　　“小熙姐姐，你怎么这么傻？李雪都那么骂你了，你怎么一点都不生气。如果我是你，我肯定二话不说，就站起身给李雪两个耳光。也不想想，当初你跟我哥在一起的时候，李雪还不知道在哪里玩泥巴呢。如果不是你离开，李雪又怎么会有机会接近我哥……”欧阳明月冷冷地抱怨道。
　　话说到一半，欧阳明月发现自己说错话了。当初是莫小熙离开没有错，但莫小熙离开也是为了救欧阳昊辰。虽然欧阳昊辰根本不需要莫小熙这么做，但莫小熙这么做也是为了欧阳昊辰。
　　“对……对不起！小熙姐姐，我没有怪你的意思，我真的不是故意这么说的。小熙姐姐，你不会怪我吧！”欧阳明月拉着莫小熙没有受伤的那只手，怯怯地道。
　　莫小熙无奈的摇摇头，安慰道：“明月，你没有错。当初是我的错，我离开了昊辰。如果不是我擅自离开昊辰，昊辰也就不会失忆，我也就不会遇到今天这么尴尬的局面。这一切都是我自作自受，明月，我累了，我想休息了。”
　　欧阳明月看了眼脸色很难看的欧阳昊辰，貌似刚才她说的话惹莫小熙不高兴了。莫小熙似乎很不希望她提起过去的那件事，过去的事确实是莫小熙不对在先，但真正的罪魁祸首是E倩倩那个死女人。如果不是E倩倩那个死女人绑架了欧阳昊辰，莫小熙也不会为了救欧阳昊辰而擅自离开别墅。
　　“我知道我错了！小熙姐姐，你打我、骂我都好。只要你不生气，你想怎么惩罚我都可以！”欧阳明月紧张的看着莫小熙，焦急地道。
　　莫小熙看着满脸焦急的欧阳明月，淡淡地道：“明月，我真的没有怪你的意思。你刚才说的并没有错，是我咎由自取。如果不是我的擅自行动，我又怎么会在伦敦独自生活了这么多年呢？我在伦敦过得很辛苦，但我并不怪任何人。因为我本来就跟昊辰不是一个世界的人，昊辰是欧氏集团的BOSS，而我只是一个名不见经传的小职员。麻雀变凤凰的故事都是神话传说，不可能在现实生活中上演。”
　　“不对！小熙姐姐，虽然你的家庭条件跟我哥不是一个世界的，但我哥以前从来没有对任何一个女人笑过。是你让我哥会笑，你在我哥心目中的地位可想而知。再说欧氏集团那么大的公司，根本不需要我哥跟什么女人联姻，来巩固我哥的地位。”欧阳明月急急地解释道。
　　赫连正新发现欧阳明月现在是越解释越麻烦，拉住欧阳明月的手，淡淡地道：“明月，你吵着要见嫂子。现在你已经见到嫂子了，你现在是不是可以跟我乖乖回家休养了。你在这里不停的说话，根本不能让嫂子静养。嫂子现在身体还比较虚弱，需要好好休养。我们还是回去吧，我们改天再来看嫂子。”
　　莫小熙蹙眉，赫连正新这是左一个嫂子，又一个嫂子，听得她有些晕晕的。她已经跟欧阳昊辰协议离婚，她不是赫连正新的嫂子。不过看欧阳昊辰似乎并没有什么不满，她也就不好多说什么。嫂子就嫂子，反正她也不会少块肉。
　　欧阳明月看着脸色苍白的莫小熙，莫小熙确实需要好好休息。也许莫小熙是想好好休息，但被她叽叽喳喳的说个不停的话，瞌睡都被吵醒了。欧阳明月想到这里，歉意地道：“小熙姐姐，对不起！我只是想着来看看你，我忘记你现在是病人，需要多休息了。还有小熙姐姐，伤害我们的人都被正新抓起来了。那个案子也已经水落石出了，跟唐仙儿根本没有关系，这一切都是那两个死男人搞的鬼……”
　　“嗯。我猜到了，我当时就觉得唐仙儿是无辜的。虽然唐仙儿已经死了，但我想唐仙儿应该不会杀了那么多的新娘。其实最重要的原因是，我觉得唐仙儿早已经投胎转世了！”莫小熙意有所指地道。
　　“哦！”欧阳明月看了眼蹙眉的欧阳昊辰和赫连正新，没有解释。莫小熙能看见阿飘的事，不能大张旗鼓的说出去，能看见阿飘本来就不是什么值得炫耀的事。既然莫小熙不想告诉其他人，那么她才不要做那个大嘴巴。
　　“小熙姐姐，那我就先回去了！”欧阳明月拉着赫连正新的手，淡淡地道。


第322章 合法夫妻

　　所有人都离开了，莫小熙摸了摸有些冰凉的额头，看着一脸严肃的欧阳昊辰。叹口气淡淡地道：“欧阳昊辰，我们谈谈吧？”
　　欧阳昊辰点点头，冷冷地道：“你不说，我也会说，我们确实该好好谈谈了。莫小熙，你说你怎么可以这么狠心，我发现你不仅对别人狠，你对自己也可以这么狠。”
　　莫小熙嘴角抽了抽，无语地道：“欧阳昊辰，我对自己狠不狠，应该不属于你管的范畴吧！你是不是心疼李雪了，如果你心疼李雪，你大可以现在就回去，我想李雪看到你现在去找她，她肯定会很高兴的吧！”
　　欧阳昊辰白了莫小熙一眼，冷哼道：“不要连名带姓的喊我，听着别扭。刚才明月在的时候，你不是喊我昊辰的吗？我还是喜欢听你喊我昊辰，听起来没有那么生硬。虽然我们现在不是那么熟悉，但我们原来是夫妻。所以你还是直接喊我昊辰吧！”
　　“我跟你很熟吗？”莫小熙无语的翻了个白眼，不肯遂了欧阳昊辰的愿。
　　“难道不熟，如果我们两个不熟的话，我们怎么可能有孩子。莫小熙同学，你觉得你现在还可以跟我拉开距离吗？不可能，我是不可能放手的。小童和谣谣是我的孩子，我是不会让我的孩子离开我了。介于你以后喊我昊辰，我以后就喊你熙熙吧！”欧阳昊辰脸色如常地道，“算了，喊你熙熙的人不少，我还是喊你熙儿吧。至少现在还没有人喊你熙儿，以后我就喊你熙儿。”
　　莫小熙听着欧阳昊辰自作主张的给她取名字，虽然名字只是一个代号而已。欧阳昊辰怎么能随便给她取名字，莫小熙无奈的看着欧阳昊辰，默默地问道：“我说你怎么这么闲？欧氏集团的BOSS天天不去上班，在医院里守着我，算怎么回事？”
　　欧阳昊辰嘴角微微勾起，懒懒地靠在椅子上，淡淡地开口：“欧氏集团的事情很多，不过珉豪肯定会处理好的。只要珉豪在，我就不用担心欧氏集团的事情。还有就是，欧氏集团本来就已经走上了正轨，我在不在对公司都不会有太大的影响。即使真的有什么重要的事情需要我处理，我打个电话就能搞定！”
　　“额！好吧，我只能说你真厉害，你这么厉害，你自己知道吗？”莫小熙本来是想说，欧阳昊辰你工作那么忙，我这里也没有什么事情需要你处理。你就先回公司去吧，只是欧阳昊辰都这么说了，她真的不知道还能说什么了。
　　“你也知道我很厉害，是啊，我确实很厉害。你不是很早就知道的了吗？如果我没有这么棒，你会嫁给我吗？”欧阳昊辰自信地道。
　　莫小熙无语的翻了个白眼，说实话，在去民政局之前，她都不知道跟她领证的那个男人就是欧阳昊辰。也怪她自己太粗心，她怎么可以这么粗心呢？如果不是她太粗心，她又怎么会到领证那时候才知道对方是欧阳昊辰。其实从一开始，她就没有询问金珉豪，如果她跟金珉豪确认，她应该一早就知道对方是欧阳昊辰。
　　更可笑的是，欧阳昊辰竟然就是那天晚上在小巷里拿走她手机的男子。如果她知道那个拿走她手机的男子是欧阳昊辰，她一定不会认为欧阳昊辰是骗子。而且她还大言不惭的说教了欧阳昊辰一通，不过她还是要感谢欧阳昊辰，如果不是欧阳昊辰擅作主张交了程秀莲的医药费，她真的不知道去哪里借那么多的钱。
　　只是她一直蒙在鼓里，如果不是欧阳昊辰被绑架了。她去欧阳昊辰的办公室查找线索，也许她一辈子都不会知道欧阳昊辰就是那天晚上的那个男子。后来跟欧阳昊辰熟悉了，欧阳昊辰也从来没有提起这件事。也许在欧阳昊辰眼里，她就是个跳梁小丑。她对着欧氏集团的大BOSS说，让他好好找份工作……
　　“是啊！你还是个很好的演员，如果你去演电视的话，我想你肯定可以成为最佳男主角。”莫小熙阴阳怪气地道。
　　欧阳昊辰蹙眉，有些不明白莫小熙话中的意思。他什么时候成为演员了，他可从来没有想过要去演戏。虽然他去演戏，肯定可以成为一线明星。只是他不喜欢自己的隐私被无聊的记者扒出来议论，那是他的私事为什么要分享给那些陌生人。
　　“演员？熙儿，你希望我去演戏，可是我对演戏不感兴趣。如果你非要我去的话，我可以考虑！”欧阳昊辰一本正经地道。
　　“有病！昊辰，我们还是不要说这些无聊的话题了，我们谈谈正事吧。”莫小熙深呼吸，不让欧阳昊辰的一本正经影响到自己。
　　欧阳昊辰蹙眉，冷冷地看着莫小熙，不明白莫小熙突然想跟他谈什么正事。他跟莫小熙又有什么正事可以谈呢？
　　“正事？你想跟我谈什么正事？”欧阳昊辰冷冷的扫了眼莫小熙的眼睛，淡淡地道。
　　莫小熙深呼吸，看了看自己受伤的手臂，心情有些悲伤地道：“昊辰，我知道当初我不声不响的离开，是我不对，但我并没有做错什么事。我当时就只是单纯的想救你，我并没有想太多。我知道你很厉害，但我真的不希望你有一丁点儿的麻烦，所以我才会离开。而且我觉得我跟你并不是一个世界的人，你是富家的公子，而我是一个普通的女子。我们在一起本来就不般配，而且当初我们并不是因为恋爱才结婚，我们结婚是假的。算了，我现在说这些，你也不会相信！”
　　欧阳昊辰蹙眉，看着莫小熙愣愣地问道：“你说什么？你说我们并不是因为爱情结婚，我们是假结婚？熙儿，你当我是傻瓜吗？我不傻，虽然我现在失去了过去的记忆，但我相信我是不会做这么无聊的事。我才不会做假结婚这种事，我肯定是早就对你上心了，我才会跟你结婚！我们欧阳家族是不允许离婚的，所以我是不可能跟你假结婚的！”
　　不可能假结婚？当初他们结婚是签过协议的，协议里白纸黑字的写着，他们的结婚就是名符其实的假结婚。欧阳昊辰现在怎么说，欧阳家族是不允许离婚，难道当初欧阳昊辰是故意骗她假结婚，然后欧阳昊辰再想方设法让她爱上他。这样她就可以一辈子不离开欧阳昊辰，换句话说她一旦爱上欧阳昊辰，就会死心踏地的爱着欧阳昊辰。那最后欧阳昊辰如果只是对她很新鲜，过了新鲜劲儿，欧阳昊辰就可以把她推开。莫小熙感觉自己好乱，她怎么也没有想到从一开始的领证就是一个巨大的谎言。而竟然就那么傻不拉几的掉进了欧阳昊辰设的陷阱里，而且还一发不可收拾的爱上了欧阳昊辰。这些年她虽然不在沧海市，但她一直没有忘记欧阳昊辰。
　　“我们的婚姻只有三年有效期，现在已经过了三年的有效期，我们现在是独立的两个个体。我知道你无法相信我说的话，但我想说的是，我说的就是事实。”莫小熙冷冷地道。
　　三年有效期？当年的他应该不至于会这么无聊，怎么可能会跟莫小熙签订这么无聊的协议。难道当初发生了什么事？当初会是什么事，让他对莫小熙说出这么可笑的约定。
　　“你当婚姻是儿戏吗？熙儿，我是不会因为你说的这些话，就改变我的想法。你这辈子都不可能成为别人的妻子，你只能是我的妻子，你明白了吗？”欧阳昊辰脸色铁青，冷冷地道。
　　莫小熙自嘲的笑了一声，然后才默默地道：“我知道，无论是五年前，还是五年后，我都无法决定任何事。一直以来都是你说了算，但你有没有想过，你的决定有可能改变我一生的命运。我跟小童和谣谣过着平静的生活，我真的不希望你影响我们的生活节奏。”
　　欧阳昊辰冷冷的看着莫小熙，莫小熙说了这么多，最想表达的应该是，让他不要影响莫小熙的生活吧。莫小熙现在还想全身而退吗？莫小熙是不是太天真了，他怎么可能让莫小熙全身而退。莫小熙是他孩子的妈妈，他不可能让孩子的妈妈带着孩子再次离开。他已经错过莫小熙生孩子的过程，据说女人生孩子的时候是最脆弱的时候，而他那时候却什么都不知道。莫小熙在世界的另一头拼命才为他生下一对龙凤胎，而他在世界的这头什么都没有做。
　　他不会让自己再错过莫童和莫谣了，莫童和莫谣是他的孩子，他怎么能让莫童和莫谣继续在外面流浪。虽然莫小熙把莫童和莫谣教育得很好，但他也想参与到莫小熙他们的生活中去。
　　“我可以配合你们的生活节奏！熙儿，你不能再把我推开了，你已经让我跟孩子们错过了四年的时间，你怎么能让我继续跟孩子们分开。我知道我现在可能还不知道怎么当爸爸，但我一定会努力学习如何当爸爸的。这是我的权利，你不能剥夺！”欧阳昊辰斩钉截铁地道。
　　莫小熙叹口气，无语地道：“昊辰，你怎么就是不明白呢？我已经说了，我会把小童和谣谣照顾好。你能不能别打扰我们的平静生活，你是欧氏集团的大BOSS，你每天日理万机，不用抽时间来照顾孩子。如果你真的想孩子，你可以来看孩子。”
　　“熙儿，你怎么还是这么执迷不悟。我是孩子们的爸爸，你怎么能让我跟孩子们分开。以前我是不知道孩子的存在，如果我知道孩子的存在，我肯定不会让你跟孩子在外面这么多年。熙儿，我知道你是个通情达理的女人，你就跟我回别墅吧。我希望孩子们能在完整的家庭里长大，你懂吗？”欧阳昊辰冷冷地解释道。
　　执迷不悟，她真的有执迷不悟吗？她并没有执迷不悟，她不是已经答应欧阳昊辰可以去看莫童和莫谣了吗？欧阳昊辰为什么还要让她回别墅去住，她现在以什么身份住在欧阳昊辰的别墅里。欧阳昊辰的前妻？还是欧阳昊辰孩子的妈妈？无论是前者，还是后者，都不是她想要的身份。
　　不过欧阳昊辰最后一句话，让她心里坚固的城防有一丁点儿的松动。她就不是在完整的家庭里长大，紫衣夫人在她很小很小的时候就离开了她，所以她从小就没有感受过妈妈的关怀。看着别人都有妈妈宠爱，她真的很希望自己的妈妈也能这么宠爱她。可是直到她长大，她的妈妈都没有出现过。她那时候有多么渴望妈妈，她到现在都还记得。难道莫童和莫谣也希望有个爸爸，只是莫童和莫谣很懂事，从来不在她面前提起。
　　“你说的有一定的道理，只是我以什么身份住进你的别墅里呢？莫童和莫谣的妈妈，还是你的前妻？”莫小熙脸色有些苍白，淡淡地询问。
　　“什么身份？你希望是什么身份？”欧阳昊辰脸色淡淡的，平静地道。
　　莫小熙嘴唇紧紧的抿在一起，无语地道：“我希望你从来不知道我回来，这样你就不会来跟我抢莫童和莫谣。莫童和莫谣是我的命根子，我想过回来之后可能会遇到你，但我没有想到我会在这么短的时间内多次遇到你。而且我不允许莫童和莫谣出门，一方面我担心莫童和莫谣受到伤害，另一方面我就是不希望你看得他们。可事与愿违，我们却在这么短的时间内就见了很多次，而你还跟莫童和莫谣相遇了……”
　　欧阳昊辰抓住莫小熙的左手，冷哼道：“熙儿，你怎么能这么狠心。我就知道你不希望我跟孩子们相遇，可是上帝还是希望我们能一家人团聚，所以才会在这么短的时间让我跟孩子们相遇。还有你不是什么前妻，我从来就没有答应跟你离婚。还有那份你留下的离婚协议，我也没有签字。所以我们并没有离婚，我们现在还是合法夫妻。”


第323章 幸福的一家四口

　　莫小熙勾唇，无奈的苦笑。合法夫妻，她跟欧阳昊辰还有可能是合法夫妻吗？应该不可能了吧，即使欧阳昊辰没有签离婚协议，她也在离婚协议上签了自己的名字了。她跟欧阳昊辰这辈子应该都不会有交集，他们注定是彼此的过客。
　　“熙儿，我说的是真的，我们真的是合法夫妻。所以你的身份就是我欧阳昊辰的妻子，虽然我对过去的事情没有记忆，但我相信自己的眼光。我会让自己重新认识你，你愿意给我这个机会吗？”欧阳昊辰说得很真诚，他没有说谎，他现在确实不记得莫小熙，但他愿意重新爱上莫小熙。过去他可以为了跟莫小熙结婚，而欺骗莫小熙签订什么协议，那么说明他是真的很喜欢莫小熙，不然他应该不会做那么无聊的事。
　　“让我想想，我现在累了，你让我单独一个人呆一会儿吧。你在医院里这么长时间，我想你也闷了，出去外面散散步。”莫小熙下着逐客令。
　　欧阳昊辰看了眼疲惫的莫小熙，今天她才刚刚醒过来。就接待了一波又一波的探病者，她累了也是正常情况。最重要的是莫小熙现在不想见他，那他就给莫小熙点独立的空间。莫小熙跟他有隔阂，也是正常的。五年了，他们有五年的时间没有见面。虽然他完全不记得五年前发生的事，但他能感觉到莫小熙对他的感情还在。如果莫小熙真的对他没有一点感情，莫小熙应该不会生下莫童和莫谣。
　　叮铃铃……
　　金珉豪边开车，边接通电话，不咸不淡地开口询问：“昊辰，你怎么有空给我打电话？你现在不是应该忙着照顾嫂子，你咋有时间给我打电话！”
　　欧阳昊辰站在一朵开得正艳的月季花前，冷冷地回复：“熙儿想要一些独立空间，我就被赶出来了。”
　　“你说你被赶出来了？昊辰，你说的是真的吗？你真的被嫂子赶出来了！”金珉豪诧异的看着前方，惊异地喊道，“也有可能。嫂子是个不一般的女人，我想在这个世界上，敢把你赶出来的除了嫂子，应该也没有第二个人了。昊辰，嫂子肯定是受到什么刺激了，你就给嫂子一点时间去适应吧。”
　　欧阳昊辰翻了个白眼，无奈地道：“珉豪，你倒是看得很开。你当初瞒着我熙儿有孩子的事情，你是不是就希望我能自己去了解熙儿。”
　　金珉豪点点头，淡淡地道：“算是吧！其实我的想法很简单，老天爷让你失忆，说不定就是想给你安排更好的姻缘。但已经两年了，你对李雪都没有一丝一毫的感情，也许是老天爷觉得李雪还是不适合你。所以老天爷才会在五年之后，让嫂子回沧海市。你就顺着自己的心走吧，我知道你对嫂子已经有那么一丁点儿的感觉了。”
　　“八卦！你怎么能肯定我对熙儿已经有感情了？你又不是我肚子里的蛔虫！”欧阳昊辰有些无语地道。金珉豪怎么就能那么肯定的说他对莫小熙已经有感情了，他现在确实不那么恨莫小熙了。也许莫小熙也是被逼无奈，才会选择离开。他只是有些反感莫小熙不愿意把他留在身边，仿佛莫小熙千方百计都希望他回去。他就偏不如莫小熙的愿，他就要在莫小熙眼前晃，他就是要让莫小熙知道自己当初离开的决定是多么的错。
　　“我确实不是你肚子里的蛔虫，但我很了解你。你很少会安安心心的呆在医院里亲力亲为的照顾嫂子，如果是一般人，你才不会这么上心。所以我肯定你对嫂子已经不是刚开始的那么讨厌，说不定你心里已经重新喜欢上嫂子了。”金珉豪缓缓开口解释。
　　欧阳昊辰盯着那开得妖媚的月季，无奈地道：“好吧。我承认，我现在确实希望熙儿能陪在我身边，我在五年前能爱上熙儿，我想肯定是熙儿身上有我喜欢的东西。你能告诉我，熙儿到底是个什么样的人吗？”
　　金珉豪嘴角露出苦涩的笑容，欧阳昊辰没有重新喜欢上莫小熙，却已经把莫小熙划进了自己的羽翼下。欧阳昊辰这辈子跟莫小熙应该是分不开的了吧！
　　“熙儿？昊辰，你已经开始喊嫂子熙儿了吗？看来你这次是动真格的了，那我希望你能自己去了解嫂子。我只能告诉你的是，嫂子从来就没有做过对不起你的事情。嫂子在伦敦过得并不是很好，嫂子为了照顾两个孩子，吃了不少的苦。你以后一定要好好对嫂子，不然我一定不答应嫂子跟你在一起。”金珉豪心里有些酸酸的。他心里也喜欢莫小熙，只是他的这份爱太卑微，他是不可能跟欧阳昊辰争女人的。再者莫小熙喜欢的人也不是他，如果莫小熙喜欢的是他，他有可能会跟欧阳昊辰争一下。
　　欧阳昊辰嘴角泛起淡淡的笑容，静静地道：“珉豪，你老实告诉我，你是不是也喜欢熙儿！如果你真的喜欢熙儿，我们这辈子就没有兄弟可做了。都说朋友妻不可欺，你怎么能挂念着我妻子。”
　　“你妻子？昊辰，你跟嫂子真的这么快就和好了？”金珉豪诧异的问道。
　　“虽然熙儿现在还没有接受我，但我是不会放弃的。我会让熙儿答应再次跟我在一起，到时候我们一家四口就可以团聚了。”欧阳昊辰淡淡地道。
　　金珉豪叹了口气，无奈地道：“也罢！昊辰，我希望你能给嫂子幸福，虽然我也很喜欢嫂子，但是她这辈子都只能是我的嫂子。我会找一个我爱的，也爱我的女孩子结婚。对于嫂子，我从来就没有奢望过，因为我知道嫂子眼里、心里都没有我的位置。”^
　　欧阳昊辰虽然有些不开心，金珉豪竟然喜欢上莫小熙。但金珉豪是他的兄弟，他也不能真的责怪金珉豪。金珉豪今天能坦诚的跟他说这些，说明金珉豪现在已经真的放下了。如果金珉豪还没有放下莫小熙，那么金珉豪应该不会跟他坦白喜欢莫小熙的事。
　　“嗯。珉豪，你是我这辈子很重要的兄弟。我真的不希望你因为一个女人而背叛我，我希望你能早日找到你自己的幸福！”欧阳昊辰坦然地道。
　　“谢谢！昊辰，我现在在开车，我就不跟你继续说了。你现在要呆在医院里照顾嫂子，公司的事情你就不用操心了，我会帮你打理好公司的。”金珉豪大义凛然地道。其实他说这话的时候，心底正在滴血。他多希望在医院里照顾莫小熙的人是他，但他有自知之明，他知道莫小熙从来就没有正眼看过他一眼。在莫小熙眼里，只有欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰点点头，严肃地道：“公司的事情就拜托你了！珉豪，谢谢你对我这么坦诚。虽然我可能心里会有那么一点点的不开心，但是我知道你是真的放下熙儿了。等熙儿病好后，我带熙儿去找你。”
　　金珉豪蹙眉，无辜地道：“昊辰，你的言下之意就是我以后都不要去医院里看望嫂子了，对吗？”
　　欧阳昊辰点点头，冷哼道：“是的。我知道我这么做，有点过分。但是我真的不希望你经常来看我熙儿，熙儿是我的妻子。我想多些时间跟熙儿单独相处，我跟熙儿已经错过了五年的时间，我不希望错过更多单独相处的机会。你也知道，一旦熙儿伤好后，我就要回公司上班。等我上班之后，我就没有时间跟熙儿在一起了。”
　　“啥意思？我怎么听不懂你说的话，你到底想表达什么意思？你是不是有什么事瞒着我，你到底是怎么想的？”金珉豪好奇地问道。
　　欧阳昊辰蹙了蹙眉头，才淡淡地道：“只可意会不可言传，我和熙儿的事情需要我跟熙儿单独解决。”
　　金珉豪有些无语，他心里是真的醋了。他跟欧阳昊辰的差距不是一星半点，如果不是欧阳昊辰的帮助，说不定他现在还在哪个角落里乞讨呢。他今天不愁吃不愁穿的美好生活，就是因为欧阳昊辰。虽然胡玉麟已经不在了，但当初胡玉麟从孤儿院把他带走的时候，改变了他的命运。他不会因为任何人，而对不起欧阳昊辰。
　　从他让金珉豪调查莫小熙开始，他就觉得金珉豪有那么一星半点的不对劲。那时候他从来没有想过是因为金珉豪喜欢莫小熙，他当时想的是金珉豪跟莫小熙可能有什么误会，金珉豪才不想把莫小熙的资料给他。
　　“叔叔，能帮我们拍一张全家福吗？”一个长相干净的小男孩跑过来，礼貌地喊道。
　　欧阳昊辰看了眼小男孩，淡淡地道：“好。”
　　“谢谢你，叔叔！好人一定会有好报的，叔叔，祝你幸福！”小男孩嘴巴很甜，露出两个可爱的小酒窝。
　　“不客气。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　欧阳昊辰帮他们拍了几张合影，小男孩还有一个妹妹，小男孩似乎很喜欢他的妹妹。把他的妹妹紧紧的搂在怀里，笑容满面的看着小妹妹。旁边的父母看上去也很朴素，应该是朴朴素素的工人阶级。他们看起来很幸福，这真是幸福的一家四口。
　　小男孩看着有些落寞的欧阳昊辰，皱着小眉头询问：“叔叔，你不高兴吗？是不是因为生病了，所以不开心？叔叔，你不用不开心，病很快就会好的！”
　　欧阳昊辰无奈的扯了扯嘴角，淡淡地道：“我没事。小朋友，你爸妈没有告诉过你，不要跟陌生人说话吗？你就不担心我是坏人！”
　　小男孩诧异的盯着欧阳昊辰的脸看了好一会儿，才严肃地道：“不会！叔叔不是坏人，叔叔是好人。叔叔帮我们拍全家福，所以叔叔肯定不是坏人。叔叔，我们要回家去了！叔叔再见！”
　　“你们怎么会出现在医院里？”欧阳昊辰淡淡地道。
　　“今天是妹妹打预防针的日子，我今天不上学，所以我们就一起来打预防针了。偷偷告诉你，我妹妹很勇敢的哦！刚才医生姐姐给妹妹打预防针，妹妹很坚强，都没有哭哦！”小男孩骄傲地道。仿佛被打预防针的不是妹妹，而是他一样。
　　欧阳昊辰不再说话，看着小男孩蹦蹦跳跳的去找他的父母。莫童和莫谣打预防针的时候会不会哭？他们也会像小男孩的妹妹那么坚强，还是会哭得撕心裂肺。都怪莫小熙，如果莫小熙不离开，他就有机会陪着莫童和莫谣一起成长。


第324章 你怎么来了

　　看着欧阳昊辰离开的背影，莫小熙眼里有些什么东西在酝酿。其实她自己也不知道，此时此刻她对欧阳昊辰到底是什么感情呢？如果说她一点都不爱欧阳昊辰，这话说出去连她自己都不会相信吧。她心里其实还是有欧阳昊辰的，虽然在她离开之前，跟欧阳昊辰都还在冷战。
　　她无数次的幻想过，如果当年她没有跟欧阳昊辰赌气，没有跟欧阳昊辰冷战。欧阳昊辰去出差就会带着她去，那样E倩倩是不是就没有机会绑架欧阳昊辰。难道这是老天爷对她的考验，老天爷是考验他们的感情能不能持久吗？她也幻想过欧阳昊辰找不到她的着急，甚至是大发雷霆。欧阳昊辰这些年过得似乎并不是很好，只是没有过去记忆的欧阳昊辰应该是平静的吧。
　　“昊辰，你说我到底该怎么面对你？你对我似乎有很深的误会，只是我真的不知道该怎么解除我们之间的误会。如果我们以后还有机会在一起，你会像过去那么疼我吗？”莫小熙喃喃地自言自语。
　　自己胡思乱想了一会儿，也没有看到出去的欧阳昊辰返回。难道欧阳昊辰离开医院了，如果欧阳昊辰真的离开医院，她也没有机会抱怨什么，因为欧阳昊辰是自由人，她也不是欧阳昊辰什么重要的人，她没有资格一直霸占着欧阳昊辰。欧阳昊辰是欧氏集团的大BOSS，欧阳昊辰可以说是日理万机，她怎么好意思一直这么麻烦欧阳昊辰。
　　提着水果篮的唐雨儿怯怯的伸出头，看向睡着的莫小熙。还记得那天早上跟莫小熙见面，这才几天的时间，莫小熙就躺在医院里来了。本来她早就要来看莫小熙的了，但她才会唐家村，她妈妈舍不得她，就让她留在家里几天。她也觉得自己好久没有陪陪唐母，她真的不忍心唐母失望。再说她跟莫小熙也只是萍水相逢，她也就没有那么着急的来沧海市。
　　唐雨儿不敢打扰熟睡的莫小熙，就提着水果篮站在病房门口。站了一会儿的唐雨儿蹙眉，在心里默默地道：“莫小姐，你怎么还不醒？你要啥时候才会醒，我要不要喊醒你？”
　　想了好久，唐雨儿还是不敢喊醒莫小熙。如果莫小熙伤口很痛，那么莫小熙肯定很难入睡。现在莫小熙好不容易睡着，她真的不忍心把莫小熙喊醒。还好她今天没有什么重要的事，那她就在这里慢慢等莫小熙醒过来吧。
　　时间就这么一分一秒的流逝，莫小熙却迟迟没有醒过来的模样。莫小熙不会是晕过去了吧？怎么这么久都没有醒过来，她怎么也没有想到，她善良的表姐竟然是被那两个畜生给杀了的。虽然当初说是唐仙儿的鬼魂杀了表姐，但她不相信。能这么快破案还要感谢莫小熙，只是莫小熙也被那两个畜生伤害了。还好莫小熙没有生命危险，不然唐家村的所有人都会自责吧。
　　唐家村新娘子莫名其妙的死亡的事情以后再也不会发生了，因为这一切都不是新娘子自杀，而是被那两个可恶的畜生杀害了。那两个可恶的小混混就应该被千刀万剐，因为他们的私心，他们让多少个家庭支离破碎，家破人亡。而他们自己竟然还能这么潇洒的活着，他们就应该以命抵命。虽然他们的命根本不值几文钱，但唐雨儿真的恨透了那两个可恶的小混混。
　　“你是谁？”欧阳昊辰返回莫小熙的病房的时候，就看见一个看起来似曾相识的女子站在莫小熙的病房门口。女子似乎有什么话要对莫小熙说，不然她应该不会站在莫小熙的病房门口，走来走去。
　　唐雨儿回头看了眼说话的欧阳昊辰，蹙眉，有些诧异地喊道：“欧阳先生？欧阳先生怎么会在这里？”
　　欧阳昊辰看着唐雨儿，蹙眉冷哼道：“你认识我？可是我对你怎么一点儿的印象的都没有，我们以前真的见过吗？”
　　唐雨儿心里有些酸酸的，虽然她早就料到眼前的大帅哥不可能记得她。第一，她不是什么国色天香的大美人；第二，她也不是什么有权有势的大小姐；第三，她真的只是个十分普通的小丫头。欧阳昊辰能记住她这样的小丫头，才是人间奇迹。
　　“我是一品轩食府的服务员，前几天欧阳先生去一品轩食府的时候，我给欧阳先生上过玫瑰花茶！”唐雨儿好心提示欧阳昊辰。
　　一品轩食府的服务员，他怎么可能记得一品轩食府的服务员。每天他见到的服务员很多很多，他真的没有印象在一品轩食府里见过唐雨儿。即使他真的在一品轩食府里见过唐雨儿，他也不会记得唐雨儿。
　　等等，玫瑰花茶？那不是跟李雪发生冲突的那个小服务员，原来是她！难怪他刚才觉得唐雨儿有些眼熟，原来是那天他们才见过。如果不是莫童给李雪下泪花花，他应该也不会想起这个服务员。因为当时他以为是唐雨儿在李雪的玫瑰花茶里下东西，所以才会多看了唐雨儿几眼。不过这几天莫小熙的事情让他心力憔悴，所以他真的没有想起唐雨儿。
　　“原来是你，你怎么来了？你是来看熙儿的吗？”欧阳昊辰眼神不再那么冰冷，有了一点点的温度。
　　唐雨儿点点头，有些怯怯地开口：“我知道，我没有资格来看莫小姐。如果不是莫小姐肯到唐家村寻找线索，说不定唐家村的案子还会这么一直拖下去。而村长为了交差，肯定会说是因为唐仙儿姐姐的灵魂不服气，所以才会来找漂亮的新娘子索命。当我知道新娘子的死跟唐仙儿姐姐没有一丁点儿的关系，我的心里真的好悲伤。唐仙儿姐姐已经够可怜的了，还被那两个小混混欺负。更让人气愤的是，他们竟然还破坏唐仙儿姐姐的名声！简直是可恶至极……”
　　欧阳昊辰脸色有些难看，原来她是唐家村的人。不过莫小熙受伤，唐雨儿没有一点关系。倒是因为莫童的关系，唐雨儿才会丢了饭碗。虽然阴丽华说不会辞退唐雨儿，但看唐雨儿这样子，唐雨儿在一品轩食府的工作是保不住了。
　　“你以后有什么打算？”欧阳昊辰冷冷的观察了唐雨儿半晌，才淡淡地开口。
　　唐雨儿诧异的抬起头看了眼欧阳昊辰，欧阳昊辰怎么会有这份闲心关心她。她才不会认为是自己很有魅力，引起了欧阳昊辰的注意。欧阳昊辰那么厉害的男子，肯定不会看上她。这点自知之明她还是有的，如果这点自知之明她都没有的话，那么只能说她太自恋了。
　　“重新找工作。因为回唐家村呆了好多天，原来在一品轩食府的工作肯定是丢了。其实那天让李小姐受到伤害，我就知道李小姐肯定不会善罢甘休。玫瑰花茶是我亲手泡的，也是我亲手送到李小姐面前。”唐雨儿脸色有些难看，说起那天的经历，她总觉得自己像做了梦一样。
　　“对不起！这都是因为小童，如果不是小童太顽皮，你也不会丢了工作。”欧阳昊辰冷冷地开口道歉。
　　唐雨儿嘴巴不自觉的张成了O型，她耳朵没有听错吧。刚才欧阳昊辰在跟她道歉，堂堂欧氏集团的大BOSS在跟她道歉，这肯定不是真的。一定是她昨天晚上没有睡醒，所以才会出现幻听。欧阳昊辰可是高高在上的大BOSS，怎么可能跟她这种没名没分的小人物道歉。而且还不是欧阳昊辰的错，欧阳昊辰什么都没有做。再怎么说也轮不到欧阳昊辰道歉，她承受不起欧阳昊辰的道歉。
　　“我……我……没关系啦！其实即使没有小童的事情，我也不能继续留在一品轩食府。我表姐出事了，所以我赶回了唐家村。没有一家老板愿意员工上一天班，就请很长时间的假期。所以小童的事情对我没有太大的影响，我还是要离开一品轩食府的。”唐雨儿缓缓开口解释。本来表姐出事，她并不希望别人知道。可是欧阳昊辰是聪明人，欧阳昊辰肯定会知道表姐的事。犹如别人添油加醋的说，不如她亲口告诉欧阳昊辰。她也不知道这是因为什么，她就是不希望欧阳昊辰对她有误会。
　　欧阳昊辰蹙眉，无奈地道：“原来是这样。我还以为因为小童的事，阴丽华把你辞退了。如果你真的想回一品轩食府继续上班，我可以跟阴丽华说一下。我想阴丽华这点面子应该还是会给我的，你想回去吗？”
　　唐雨儿面无表情地道：“不用了。我现在不想去餐馆里上班了，在餐厅里上班并不是长久之计。我本来就不喜欢厨房里油油的感觉，我之前在餐厅里上班主要考虑的是包吃包住。不过我现在决定还是去找个环境好一点的工作，我希望自己可以学到更多的东西。一辈子很长，我不希望自己继续浪费生命。”
　　“也对。如果以后你有什么需要我帮助的地方，你可以到欧氏集团来找我。”欧阳昊辰淡淡地道。
　　唐雨儿看了眼躺在病床上的莫小熙，又看向冷声说话的欧阳昊辰。蹙眉询问：“欧阳先生，你说的是真的吗？以后我有困难的时候，真的可以去找你吗？”
　　欧阳昊辰点点头，缓缓开口解释：“小童做了对不起你的事，让你间接受到了一定的伤害。我可以答应你一个条件，说吧，你有什么需要我做的！”
　　唐雨儿听到欧阳昊辰这番话，连忙摇头道：“欧阳先生，我没有什么需要欧阳先生帮忙的，我只是希望欧阳先生可以好好照顾莫小姐。莫小姐是个好人，如果不是莫小姐到唐家村，唐家村这么多年的无头悬案肯定一直找不到原因。虽然唐家村盛行唐仙儿害死新娘子的传说，但我是不相信这个的。”
　　“没关系。你就当我欠你一个人情，等你需要我帮忙的时候，你再来找我吧！”欧阳昊辰语重心长地道。
　　如果是一般女孩子知道可以让他为自己做一件事，肯定早就迫不及待的答应了，可是看唐雨儿的表情，唐雨儿仿佛根本不希望跟他扯上关系。他欧阳昊辰什么时候变得这么没有吸引力，莫小熙对他也是这种不温不火的态度，这个小小的唐雨儿也敢用这种态度对他，真是太过分了！


第325章 丫头，生气了？

　　在医院的日子真的很不好玩，莫小熙好不容易从医院回去。因为伤口还没有彻底恢复，欧阳昊辰不允许她回自己的小公寓住。欧阳昊辰的理由是，她现在没有能力照顾莫童和莫谣。是啊，她现在是病夫一个，确实不能照顾莫童和莫谣。万分不愿意后，莫小熙还是决定跟着欧阳昊辰到别墅住。
　　穆姨早已经带着莫童站在别墅门口等着他们，莫小熙从车窗里看出去，只看见穆姨牵着莫童。莫谣去哪里了呢？莫谣这几天也没有给她打电话，莫非是莫谣生气了，还是哪里不舒服，所以才没有来接她。
　　莫小熙打开车门，跑下车把莫童紧紧的抱在怀里，心疼地开口：“小童，对不起，妈咪让你担心了。妈咪以后会照顾好自己，不让自己再受伤。”
　　莫童窝在莫小熙温暖的怀里，眼睛有些酸酸的。在回沧海市的时候，他在心里暗暗发誓，一定要保护好妹妹莫谣和妈咪莫小熙。可是他做得很不好，不仅让妈咪莫小熙受伤，还让莫谣担惊受怕了很久。
　　“妈咪，答应我。以后你不许在一个人行动，如果你要行动的话必须带上保镖。一般的保镖身手不行，我会给你安排几个厉害的保镖。”莫童想了想后，认真地道。
　　听完莫童的话，莫小熙额角滴下一滴冷汗。感情莫童是把她当小孩子了吗？这是不是哪里不对，她才是妈咪，莫童才是她保护的对象，她怎么感觉自己反而被当成了小孩子。
　　莫小熙蹙眉，无辜地开口：“小童，你是不是说反了。我才是妈咪，你是妈咪的宝贝，应该是妈咪照顾你的！”
　　莫童眨巴着眼睛看着莫小熙，淡淡地开口解释：“妈咪，其实我也希望是你能保护我，可是妈咪你太笨了。那么两个家伙都让你受重伤，我真的很担心妈咪照顾不好自己。妈咪，你连自己都照顾不好，你要怎么照顾我和谣谣。”
　　“你这话的意思就是说，我没有能力照顾好自己。对吗？”莫小熙满脸的不高兴，莫童怎么可以当着外人的面如此打击她。
　　“对。妈咪，小童希望你能照顾好自己。你只有照顾好自己，你才可以照顾我和谣谣。”莫童脸色如常，完全不在乎莫小熙生气的脸。
　　莫小熙眉头紧蹙，心里有些难过。她怎么那么笨呢？如果她再厉害一点，是不是就不会被莫童如此嫌弃了。
　　穆姨看着拥抱在一起的莫童和莫小熙，微笑着开口：“莫小姐，欢迎回家。”
　　回家？听见这两个字的时候，莫小熙心底划过一丝暖流。她已经很久没有感受到这个词的温暖，从她离开那天开始，她总觉得自己已经没有家了。都是醉倩倩那个坏女人，用欧阳昊辰威胁她。随着醉倩倩的死，她已经不恨醉倩倩了。说实话，醉倩倩只是她离开的导火索，追根究底还是因为她自己。她对欧阳昊辰不信任，对自己没有足够的信心。
　　那时候的欧阳昊辰要风得风，要雨得雨，是欧氏集团的大BOSS。而她是欧阳昊辰身边一个小小的助理，如果欧阳昊辰是那高高在上的太阳，那么她就是那大树底下不起眼的无名小草。
　　“莫小姐？你还好吗？我是不是哪里说错了。我哪里说错了，你告诉我，你别哭啊！”穆姨蹙眉看着眼角含泪的莫小熙，紧张地道。
　　“我……我没事，穆姨，你没有说错什么。是我失礼了，我很感动，穆姨还是一如既往的对我这么好。穆姨，你对我这么好，我真的不知道怎么报答你。”莫小熙擦了擦眼角溢出的眼泪，感动地道。
　　穆姨拍了拍莫小熙的肩膀，抚摸着莫小熙的头发，淡淡地道：“莫小姐，你别这么说。你是少爷的妻子，我不对你好，我对谁好去。如果你真的要报答我，那我希望你以后都不要上少爷的心。你不知道少爷找不到你，每天茶饭不思的模样，真的好可怜。过去的事情就让它随风飘逝，我只希望你以后能好好陪着少爷。”
　　莫小熙并不知道该怎么回答穆姨，她现在没有资格给穆姨任何承诺。穆姨的话她很清楚，只是她不知道欧阳昊辰对她是什么感情。欧阳昊辰似乎从心底恨着他，但有时候欧阳昊辰又对她极其温柔。
　　“穆姨，以后的事情以后再说。我这次来是在这里暂住的，我伤口还没有彻底恢复，昊辰担心我，不许我回去。穆姨，这次就要麻烦你了。”莫小熙歉意的看着欧阳昊辰，小声道。
　　“也罢！年轻人的事情，我这个老太婆也插不了手。我希望莫小姐不要后悔，少爷是好人，希望莫小姐不要伤害少爷。少爷已经失去夫人，我希望少爷能开心生活。”穆姨平静地开口。
　　胡玉麟死了，五年了，这里早已经物是人非。虽然胡玉麟当时不怎么喜欢她，但胡玉麟就这么死了，她心里还是忍不住有些伤感。
　　“穆姨，我会尽可能不伤害昊辰。穆姨，我想跟小童说说话，可以吗？”莫小熙淡淡地道。
　　“可以。小童，你陪你妈咪说话。但记住你妈咪身体还没有好，不许惹你妈咪生气。”穆姨交代道。
　　莫童乖巧懂事的点点头，认真地道：“我记得，穆奶奶。你已经提醒我不止一次，我记住了，我是不会伤害我妈咪的。”
　　莫小熙摸着莫童的头，微笑着开口询问：“小童，你在这里还习惯吗？”
　　莫童点点头，淡淡地道：“我很好。穆奶奶对我和谣谣很好，我也很喜欢这里。妈咪，我们以后可不可以在这里住下去。”
　　说到这里，莫童小心翼翼的看着莫小熙，如果不是昨天晚上欧阳昊辰跟他达成一致意见。他今天也不用冒险提出这个问题，他真的很害怕莫小熙会生气。莫小熙现在身体还没有完全康复，如果莫小熙太激动，导致伤口恶化，那么他会很自责的。
　　莫小熙蹙眉，定定的盯着莫童看了好一会儿，冷冷地开口询问：“小童，你是不是有什么事情瞒着我？我怎么感觉你这句话背后有一个大大的阴谋。小童，你是不是在背后做了什么见不得人的事？”
　　“妈咪，你怎么说话的！我怎么可能有阴谋，我才不会有阴谋。只是我现在就读的幼稚园离别墅很近，这是爹地帮我们安排的新幼稚园。谣谣很喜欢新幼稚园，妈咪你不会希望谣谣不开心吧！因为那天你答应到幼稚园接我们，结果你没有去，为此谣谣这几天心情都不是很好。妈咪，你不会还想让谣谣更加难过吧！”莫童不敢直视莫小熙的眼睛，顾左右而言他。
　　莫小熙看了眼站在一旁的穆姨，不好意思地道：“穆姨，都是我平时把小童宠坏了。小童才会想着一直赖在这里，我们一定不会打扰太久的。等我身体好得差不多，我们就会离开。”
　　穆姨笑眯眯地道：“莫小姐，你想多了。我从来没有赶你们走的意思，这里本来就是莫小姐的家。莫小姐难道忘记了，这里曾经也是莫小姐的家。莫小姐之前只是离家去玩了一段时间，不管走多远，总是要回家的。莫小姐，你就不要跟穆姨计较了，穆姨一定会让莫小姐过得很开心。少爷白天要去上班，只有我这老太婆陪着莫小姐，还希望莫小姐不要嫌弃我这老太婆才是。”
　　莫小熙轻轻抱住穆姨，嘴角泛起淡淡的笑容，调皮地道：“穆姨，你一点都不老。是谁眼睛不好使，敢说穆姨老的。我一定帮穆姨报仇，穆姨，你告诉我，是谁说穆姨你老的！”
　　穆姨无奈的笑笑，挽着莫小熙的胳膊，淡淡地道：“莫小姐，进去吧！现在你的身体还没有完全康复，还是不要站在这里说话了。有什么要说的话，我们进去里面慢慢说。”
　　“穆奶奶，你陪在妈咪身边，我去做作业去了。”莫童不看莫小熙的眼睛，莫小熙肯定很想询问他，为什么会突然提出留在别墅的原因。他是不可能说出要留在别墅里的原因的，他答应过欧阳昊辰，会想办法把莫小熙留在别墅里。
　　“小童乖，小童乖乖去写作业吧。”穆姨额头上的皱纹舒展开来。她一直幻想着欧阳昊辰能结婚，然后生个可爱的孩子。只是她知道，欧阳昊辰很难看上那些千金大小姐。六年前欧阳昊辰好不容易带了个漂亮的女孩回来，虽然女孩没有什么社会地位，也不是千金大小姐。但她能感觉到欧阳昊辰对女孩的认真，欧阳昊辰似乎打心底里珍惜女孩。她也就爱屋及乌的喜欢着女孩，直到有一天女孩不辞而别。欧阳昊辰找遍了能找的一切地方，都没有找到女孩。这个女孩不是别人，就是眼前的莫小熙。
　　比起五年前莫小熙离开时，五年后的莫小熙更加成熟和稳重。而且让她开心的是，莫小熙竟然在外面独自生下莫童和莫谣，莫小熙一个人养两个孩子，真的不容易。
　　又陪着穆姨说了一会儿话，莫小熙感觉伤口有些隐隐的痛。莫小熙觉得自己可能是太累了，就跟穆姨告辞，去楼上找莫童和莫谣。
　　站在莫谣的房间门口，莫小熙深呼吸一口，敲了敲门。半晌后，门才被缓缓拉开。莫小熙看着眼睛红彤彤的莫谣，心疼的看着莫谣道：“谣谣，谁欺负你了？你是不是哭过？”
　　莫谣看了眼莫小熙，转身朝着自己的床走去。不理会站在门口的莫小熙，莫小熙走进门，顺手把房间门关上。莫小熙走到莫谣身旁，安慰道：“丫头，生气了？丫头，妈咪跟你道歉。妈咪不不应该哄骗谣谣，妈咪明知道不能到幼稚园接瑶瑶，妈咪还说大话。谣谣原谅妈咪好不好？”
　　“不好！我跟小朋友们说，我的妈咪会来接我，可是我等到所有小朋友都离开幼稚园，我也没有看到妈咪的身影。妈咪怎么可以欺骗谣谣的感情，妈咪不能来接谣谣，妈咪就应该明确告诉谣谣。妈咪怎么能这么做，这么做谣谣真的很受伤！”莫谣扁着嘴巴，委屈地道。
　　莫小熙轻轻抚摸着莫谣的头，低声安慰道：“妈咪知道错了。下次妈咪一定遵守承诺，如果妈咪做不到的话，妈咪一定不会说出来。谣谣，这次你就原谅妈咪，好不好？”
　　莫谣抬起头，看着脸色有些苍白的莫小熙，点点头道：“好吧！这次我就原谅妈咪，但妈咪必须答应我，以后都不能食言。如果妈咪下次再食言，那么谣谣绝不会原谅妈咪！”


第326章 强力不干胶

　　傍晚，秋千在风中缓缓摇晃着。在这夏日的风中，有种淡淡的情绪在酝酿中，这秋千上的油漆已经有些斑驳。五年的时间，很多东西都已经在悄悄改变。就像这秋千，这虽然是五年前的秋千。但五年前的秋千颜色亮丽，让人看一眼就会喜欢上。可是五年后的秋千已经颜色斑驳，多了几分凄凉的感觉。
　　莫小熙静静的坐在秋千上，晚饭后，莫童和莫谣都去楼上写作业去了。她也就不好意思去打扰两个孩子，可是她又不想这么早就回房间躺在床上养膘。
　　莫童和莫谣悄悄的溜进李雪的房间，李雪住的房间不在主别墅里。是主别墅旁边的副别墅里，本来莫童和莫谣是不敢这么明目张胆的闯进李雪所住的房间的。但当他们过来的时候，看见李雪站在岔路口等欧阳昊辰。两个小不点临时起意，到李雪这里搞破坏。李雪在吃饭的时候就一直瞪着莫小熙，本来莫小熙就不喜欢李雪，可李雪厚脸皮的不肯离开。欧阳昊辰见李雪这几天表现还比较乖，李雪自从那天到医院里去找茬之后，这几天都是躲在别墅里大门不出，二门不迈。
　　“哥哥，我们这么做会不会被发现？”莫谣有些担心地道。
　　莫童扫了眼李雪住的房间，无语地道：“放心吧！爹地不会为难我们的，我们做的事情只要小心点，妈咪是不会知道的。妈咪现在在花园里散步，肯定不会想到我们在这里。”
　　这里真的是李雪的房间，他怎么觉得自己是真的大开眼界了。这里简直看不出一点人住的痕迹，这里就像是被强盗打劫过一样。李雪怎么会是这么邋遢的女人，还好李雪不是他们的妈咪。如果李雪是他们的妈咪，他还不被李雪气死才怪。
　　“哥哥，你确定这是李雪阿姨的房间？我怎么觉得这里比猪窝还乱，我们是不是走错地方了。”莫谣指着乱成一团的房间，不屑地道。
　　莫童果断的摇头，慢条斯理地道：“不会错！我已经观察了好几天了，这几天李雪都是从这里出门的。只是我也没有想到李雪竟然这么不懂打理自己的生活，还好李雪不是我们的妈咪，如果李雪是我们的妈咪，那我肯定会被李雪活活气死的。最受不了这样脏乱差，也不知道看起来人模人样的李雪竟然能把屋子搞得这么乱。”
　　莫谣翻了个白眼，无语地道：“说得对！这样的女人怎么有资格跟我们的妈咪竞争爹地，也不知道爹地知不知道李雪阿姨是个这么没有收拾的女人。我们现在该怎么做，我们还要按原计划执行吗？”
　　莫童点点头，冷哼道：“要。今天晚上李雪不停的瞪着妈咪，因为李雪的原因，妈咪都没有好好吃饭。妈咪现在身体还没有康复，如果因为晚饭没有吃饱，身体吸收不到足够的营养，会影响伤口恢复的。你说我们该不该帮妈咪报仇？”
　　“当然要！最讨厌李雪阿姨这种坏女人，明明爹地已经跟妈咪在一起了。李雪阿姨还赖在这里不肯走，我们这么做，只是让李雪阿姨早点自觉的离开别墅。”莫谣下定决心，冷哼道。
　　莫童和莫谣不费吹灰之力就找到了李雪房间的卫生间，李雪房间的卫生间也是乱得有些离谱。脏衣服竟然随意的扔在地上，李雪到底是怎么做到的。怎么会有如此不知道收拾房间的女人，不是说女人都是天生的收拾家里的能工巧匠吗？怎么这话到李雪这里就一点都不适用了，既然你的地方这么乱，我不介意帮你弄得更乱一点。
　　莫谣拿出早已经准备的不干胶，认真的涂在马桶边缘。这不干胶可不是普通的不干胶，这不干胶是莫谣自己研制出来的。这不干胶里加入了502胶水，还有就是专门用来修鞋子那种很牢固的胶水。总之就是莫谣把几种很粘的胶水勾兑在一起，这胶水的黏性比外面买的胶水好多了。李雪，你就等着试试我这超强力不干胶，我让你后悔得罪我。
　　“谣谣，好了吗？”莫童淡淡的看着莫谣，懒洋洋地询问。
　　“再等一会儿，我觉得还可以再多涂一点。我要让李雪那个坏女人尝尝我的超强力不干胶的厉害，要跟我妈咪抢爹地，也不看看自己有没有那个能力。”莫谣翻了个白眼，冷声开口。
　　“谣谣，动作稍稍快一点。我担心李雪回来，我猜测爹地肯定不会理会李雪。李雪就会快速回来，如果我们跟李雪当面碰到，就会有些麻烦。”莫童解释道。
　　“知道了。其实我也很不想跟李雪打照面，我不想李雪知道是我做的手脚。我想让李雪觉得是她自己不小心得罪了其他人，其他人看她不顺眼做的。”莫谣淡淡地道。
　　莫童蹙眉，无奈地道：“这个有点难。李雪那么嚣张，虽然得罪了不少人，但是其他人应该都不敢这么明目张胆的跟李雪做对。不过即使李雪猜到是我们做的，但李雪也找不到证据，证明是我们做的。如果李雪大张旗鼓的冲到爹地面前告状的话，爹地肯定不会理她的。”
　　莫谣想了想，傲娇地道：“还是哥哥分析得有道理，我们一定不要留下任何证据。我们就是要让李雪自己去揣测，让她知道自己做错事，就要接受惩罚。”
　　再次检查了下马桶上的不干胶，莫谣才淡淡地道：“哥哥，我们撤吧！可是如果我们离开了，我们又怎么能看见李雪那生气的表情。”
　　莫童从口袋里拿出一个小型摄像机，放在门背后的美女出浴图里。莫谣看着莫童放的摄像机，摇头阻止道：“哥哥，还是换成监听器吧！这里是卫生间，如果看见不该看的不太好。我们还是装个监听器吧，能听见李雪鬼哭狼嚎就好。”
　　“有道理，就听你的。”莫童收起放好的摄像机，换成了监听器。
　　“撤！”莫谣看着莫童放好监听器，拉着莫童的手喊道。
　　静静的坐在秋千上很久很久，直到天暗下来。莫小熙就这么静静的坐着，在这娴静的夜晚里。莫小熙的心情也异常的平静。
　　莫童和莫谣从李雪住的房间撤出来的时候，就远远看见坐在秋千上的莫小熙。莫谣扯了扯莫童的衣袖，怯怯地开口询问：“哥哥，如果妈咪知道我们去那里，会不会找我们麻烦？”
　　“放心吧！妈咪不会知道的，即使妈咪知道，我们也可以抵死不承认。为了保险起见，我们刚才进李雪房间的时候，别墅里的所有摄像头都坏了。嘿嘿……”莫童嘴角勾起淡淡的笑容，静静地开口解释。
　　莫谣开心的抱着莫童的胳膊，傲娇地喊道：“我就知道哥哥最棒了，我刚才怎么没有想到那么多。也对，如果李雪到时候把涂胶水的事情告诉爹地，爹地肯定会调监控看到底是怎么回事。如果监控那个时间点坏了，肯定什么都查不到。只是哥哥，如果监控坏了，过后又好了，会不会引起爹地的怀疑？”
　　莫童刮了刮莫谣的小鼻子，淡淡地道：“你哥我是这么笨的人吗？我当然是有所准备的。我是切断了别墅的所有电源，然后在十分钟之后自动来电。因为我们住的别墅在郊外，加上这段时间雷雨天气，断电几分钟是常有的事，爹地肯定不会怀疑到我们头上的。只要不告诉别人，肯定不会有人知道是我们的杰作！”
　　莫谣满意的点点头，笑眯眯地道：“哥哥就是聪明，我最看不惯李雪那一副高高在上的表情。我就是要让李雪知道，得罪我们兄妹俩，那就是自讨苦吃。本来我是对李雪那样的女人不感兴趣，我也不想得罪她的。但她污蔑我，我是不会那么轻易放过她的。上次的泪花花就已经放过她了，没想到她竟然跑到医院里去找妈咪的麻烦，还敢在医院里当着那么多人的面骂她妈咪是小狐狸精。”
　　“好了，这件事情不要让妈咪知道。妈咪肯定不希望我们这么做，妈咪就是太善良了。都说人善被人欺，马善被人骑。妈咪这么脆弱，以后肯定会被人欺负的。”莫童一脸的不放心。
　　莫谣蹦蹦跳跳的跑到莫小熙面前，挽着莫小熙的胳膊笑嘻嘻地打招呼：“妈咪，你怎么一个人坐在这里，天气凉了，你怎么还不回房间休息。妈咪，你现在是病人，不能吹冷风哦！”
　　莫小熙无语的扁了扁嘴，无辜地道：“谣谣，妈咪天天在医院里休息。现在好不容易回来了，我一点也不想躺在床上，你就不要像小老太婆一样喋喋不休的教训妈咪了，好不好？妈咪就想坐在这里看看花，吹吹风。这风不冷，吹着挺舒服的。”
　　莫童扯了扯莫谣的衣服下脚边，淡淡地道：“谣谣，妈咪在这里不会有事的。刚才我们下楼的时候，好像曾经看见过爹地。说不定爹地就是故意跟妈咪约好在这里见面的，只是妈咪等不及，早早的就来这里等着爹地了！”
　　听着莫童的打趣，莫小熙无奈的翻了个白眼。这才多长时间不见，莫童竟然学会了打趣她。虽然莫童的打趣无伤大雅，但她现在一点也不想跟欧阳昊辰扯上关系。刚才在饭桌上的情景，她还历历在目。李雪还没有死心，厚着脸皮继续住在别墅里，如果不是答应欧阳昊辰，她会在这里养伤，她真的想回公寓去。
　　“妈咪，你不会是想放弃爹地吧？妈咪，如果你真的放弃爹地的话，我和哥哥会看不起你的！妈咪，你是我们学习的榜样，你千万不能放弃爹地。虽然我们跟爹地相处的时间不长，但我可以确认的是，爹地是个好人。妈咪，你要加油，你不能输给那个坏女人！”莫谣看着远处站着的欧阳昊辰和李雪，不知道欧阳昊辰和李雪说了什么，反正他们两个站在一起，她就很不爽。
　　莫小熙眉头紧紧的皱在一起，莫谣这是鼓励她去找欧阳昊辰吗？欧阳昊辰如果真的喜欢李雪，又岂是她勾勾手指就会过来的。如果欧阳昊辰真的喜欢她，她什么都不做，欧阳昊辰也不会离开她。
　　“谣谣，你是不是又偷偷看羞羞的连续剧了？”莫小熙无语地问道。
　　“不羞。连续剧才不羞，连续剧的女主角都是那么的善良，女二号都是那么的让人讨厌。就像李雪那样的坏女人，就只能演女二号。妈咪，你不能太善良，太善良很容易被欺负的。妈咪，你是我们的妈咪，你要勇敢，不要被李雪欺负了。我们家妈咪是善良的女主角，很容易被女二号欺负的！”莫谣眨巴着大眼睛，一脸担忧地道。
　　“没有我的允许，以后不许看羞羞的连续剧。现在的连续剧动不动就是男女主角拉拉小手，接个吻什么的。谣谣你还小，不适合看这些，知道吗？”莫小熙语重心长地道。也不知道这是不是在顺应时代潮流，沧海市的连续剧常常会出现那些少儿不宜的画面。
　　莫谣嘟着嘴，委屈地道：“妈咪，你怎么能这么对我！我什么都没有做，我就是看了一会儿电视剧而已。算了，妈咪就是偏心，妈咪怎么不说哥哥，哥哥一整天都在打游戏……”
　　莫童狠狠的瞪了莫谣一眼，莫谣怎么这么多嘴。


第327章 鬼哭狼嚎

　　“妈咪，我没有看你说的那些羞羞的连续剧。我看的都是青春偶像剧，妈咪，你不知道现在出了好几部很好看的偶像剧……”莫谣眨巴着大眼睛，解释道。
　　莫小熙无奈的摇摇头，因为她的失误。那时候莫谣还小，她每天为了忙侦探社的工作，常常没有时间照顾莫谣。而莫谣就是在那个时候迷上看电视的，还好莫童比较乖巧。莫童喜欢玩游戏。不过玩游戏也不是一件好事，只是莫童并不是长时间的玩游戏，莫童每天玩游戏的时间都是控制在一个小时之内。她也就没有跟莫童计较，再说莫童现在只是一个四岁多的小朋友，有这点自觉性已经很不错了。
　　“妈咪，你不说话，就是偏心。我要告诉爹地，你允许哥哥玩游戏，却不允许我看电视。妈咪，你怎么能一碗水端不平呢？手心手背都是肉，妈咪你怎么能厚此薄彼呢！”莫谣小手指着莫小熙，无辜地抱怨道。
　　莫小熙被莫谣这番话说得一愣一愣的，她真的是莫谣口中的模样吗？她真的有那么偏袒莫童吗？莫小熙蹙着眉头想了几秒之后，揪着莫谣的后衣领，不悦地冷哼道：“莫谣，你胆子越来越大了，你竟然学会了跟妈咪讲大道理了。还手心手背都是肉，也不知道你是从哪里学来的词！”
　　莫谣嘟着小嘴，委屈地道：“谣谣没有说错，妈咪就是偏心。妈咪那天说要去幼稚园接谣谣的，结果妈咪根本就没有去幼稚园接谣谣。妈咪，你怎么能如此欺负谣谣！”
　　“那天的事情，妈咪真的很抱歉，妈咪真的不是故意不去接谣谣的。是妈咪的身体不允许妈咪到幼稚园去接谣谣，妈咪明天送谣谣去幼稚园，就当是妈咪给谣谣赔罪，好不好？”莫小熙叹口气，无奈地道。对莫谣，她真的很抱歉。都说女孩子要富养，可是她常常为了工作，把莫谣丢给莫童照顾。虽然莫童只比莫谣大几分钟，但莫童比莫谣懂事太多。
　　莫童拉了拉莫谣的手指，无奈地道：“谣谣，时间不早了，我们该回房间休息。我们明天早上还要早点起来跑步，你不会又想偷懒不起来跑步吧！”
　　莫谣听见跑步眉头都快要皱成麻花了，莫谣最害怕的就是跑步了。可是赫连蓉儿的爸爸赫连正新这几天早上都会带着他们三个小孩子跑步，赫连正新的理由是：“你们现在正是长身体的时候，你们必须加强锻炼，才会有健康的身体。”
　　“哥哥，我们明天早上还要起来跑步吗？我们就不能不跟着正新叔叔跑步，我真的不想跑步！”莫谣委屈的看着莫童，弱弱地道。
　　莫童摇头，打断莫谣的幻想，冷冷地提醒道：“谣谣，是你答应要跟哥哥一起跑步的。还有正新叔叔说过，跑步不是一早一夕的事情，是需要每天坚持的。以后你不希望自己落在我和蓉儿身后，到时候我跟蓉儿前面走了，你就在后面抹眼泪吧！”
　　莫谣果断摇头，无辜地道：“不行。哥哥是我的，不可以抛下谣谣。虽然我很喜欢蓉儿，但哥哥不能跟蓉儿先离开。我们要走一起走，要留一起留。不就是跑步吗？有什么大不了的，我才不会当缩头乌龟呢！”
　　莫小熙根本听不懂莫童和莫谣讨论的事，只是大概应该是赫连正新最近在锻炼莫童和莫谣。她从来不担心高强度的锻炼会让莫童和莫谣受伤，赫连正新是专业人员，肯定不会伤害到莫童和莫谣的。
　　“去吧！你们两个小不点快去休息吧，妈咪再坐一会儿就回房间休息。你们完全不用担心妈咪，妈咪不会有事的！”莫小熙知道莫童和莫谣赖在这里，是担心她身体有什么问题。她现在除了有点累，其他真的没有任何问题。
　　莫谣还想说什么，莫童拉着莫谣的手离开。
　　走到偏僻处，莫谣甩开莫童的手，不悦地道：“哥哥，你为什么要把我拉走？妈咪一个人坐在那里真的安全吗？我真的好担心李雪会去找妈咪的麻烦，妈咪遇上李雪那样的泼妇，肯定会受气的。”
　　莫童摇摇头，神秘地道：“不会的！妈咪不会吃亏的，如果妈咪真的吃亏，那么我只能说爹地太没有魄力了。”
　　“哥哥，你是不是私下里跟爹地达成了什么协议？你怎么能确定爹地会帮我们，也会帮妈咪。是不是你在背后跟爹地达成了什么协议！”莫谣看着神秘兮兮的莫童，不服气地问道。
　　莫童摇摇头，他跟欧阳昊辰的协议肯定不能告诉莫谣。倒不是他不信任莫谣，而是莫谣嘴巴太大，说不准一会儿后就整个别墅里的人都知道了。他跟欧阳昊辰的协议，需要双方共同合作，才能顺利完成。欧阳昊辰希望他能把莫小熙留在别墅里，可以答应他任何的条件。本来他很想要一台最新配置的电脑，可是当他想起莫小熙躺在病床上那苍白的脸，他放弃了可爱的电脑，而选择了让欧阳昊辰无条件的保护莫小熙。不管莫小熙做了什么事情，都不能放弃莫小熙。不能让莫小熙受到一丝一毫的伤害，他很想自己亲自保护莫小熙，但他现在的能力有限，他只能拜托欧阳昊辰帮忙。
　　“傻丫头，哥哥怎么可能会有什么事情瞒着你！你是哥哥的好妹妹，哥哥不可能有事情瞒着你。肯定是你最近心情不好，所以才会疑神疑鬼。”莫童淡淡地道。^
　　莫谣嘟嘴，无辜地道：“可是我怎么就是你觉得你在骗我呢？哥哥，我希望你不要骗我。现在妈咪已经受伤了，我们必须同心协力才能更好的把李雪赶出别墅。李雪在这里一天，妈咪的心情就不会太好。哥哥，你不懂女孩子的心，女孩子最不喜欢看见自己的男朋友脚踩几只船。虽然爹地不喜欢李雪，但爹地把李雪留在别墅里，就是对妈咪的伤害！”
　　正当莫童准备回答莫谣的话的时候，突然从远处传来一声鬼哭狼嚎。莫童无奈的翻了个白眼，冷哼道：“早知道我就不在李雪的卫生间里装监听器了，李雪这鬼哭狼嚎的声音哪里需要装监听器。”
　　莫谣冷哼道：“我想现在李雪肯定在发飙，李雪肯定做梦也想不到今天晚上要在马桶上过夜。谁让她欺负我妈咪，我就让她付出沉重的代价！哥哥，我们现在赶紧回房间休息，如果让爹地发现有什么不对劲的地方，就糟糕了。”
　　莫童点点头，拉着莫谣朝着房间走去。
　　莫小熙听见小别墅里传来鬼哭狼嚎，蹙眉自言自语道：“这是谁在那里鬼哭狼嚎，这大晚上的高声喊叫，怎么一点礼貌都没有！”
　　穆姨听见小别墅传出那尖锐的喊叫声，有些无奈地道：“这李雪大晚上的是发什么疯？明明现在已经到睡觉时间了，李雪有必要这么大喊大叫来吸引别人的注意吗？”
　　“到底发生了什么事？穆姨，是不是李雪那边出了什么事，不然李雪应该不会发出这么令人惊悚的声音。我感觉李雪似乎很痛苦，李雪不会是被老鼠夹，夹住了狐狸尾巴吧！”莫小熙脸色有些难看，李雪就是这么没有水平的女人吗？这么晚吵欧阳昊辰休息，欧阳昊辰肯定会十分恼火的吧！
　　“我也不知道！莫小姐，我真的不知道发生了什么事情，我知道我刚才打扫完卫生，正准备去休息，就听见李雪鬼哭狼嚎的喊叫了。”穆姨冷冷地解释道。
　　莫小熙蹙眉，无奈地道：“穆姨，要不你去看看李雪，是不是哪里出了什么问题！如果李雪那里好好的，李雪应该不会发出这么惊悚的声音吧！”
　　穆姨叹口气，淡淡地道：“好。我现在去看看李雪，你现在身体还没有完全康复，你就坐在这里等我的消息就好！”
　　莫小熙抿唇，不知道李雪怎么会突然发出这惊悚的鬼哭狼嚎。还好现在不是特别晚，如果现在特别晚，这尖叫声肯定会吓到不少人。不知道的人还以为发生了什么恐怖的事情，也不知道李雪到底是怎么了，竟然发出如此骇人的声音。
　　“莫小姐，你身体还没有完全好，就不要去凑热闹了。你在这里等我的消息，我去看看李雪发什么神经。”穆姨不放心莫小熙，如果不是碍于她别墅管家的身份，她真的不想去看李雪。李雪这大晚上不睡觉，鬼哭狼嚎的做什么。
　　“穆姨，你放心去吧。我会乖乖在这里等你回来，你要快去快回！”莫小熙催促道。
　　“好。莫小姐，风有些凉，要不你去大厅里等我。”穆姨不放心地道。
　　莫小熙摇摇头，平静地道：“穆姨，我就在这里等你。这里很舒服，我已经很久没有呼吸到这么新鲜的空气了。你就让我在这里多呆一会儿，你看我穿的挺厚的。”
　　穆姨看着莫小熙披着披肩，也就不再坚持。
　　“滚……都滚出去，你们这些可恶的坏家伙！你们都是来看我笑话的，我让你们滚出去，你们听不见吗？”
　　“你来做什么？谁让你来的，你也是来看我笑话的，对吗！我死也不会原谅你们，你们都给我滚出去！”
　　穆姨才走进李雪住的别墅，就听见了李雪撕心裂肺的怒吼声。穆姨皱着眉头，看着半开门的洗手间，不知道李雪坐在马桶上骂人是为了什么……
　　李雪看到满脸疑问的穆姨，心情更是极度的差。平时穆姨就很不喜欢她，现在出现在这里，肯定是来看她的笑话的。
　　“都滚出去！谁也不要进来，我讨厌你们！”李雪继续撕心裂肺的喊道。


第328章 滚

　　李雪在房间里骂了半晌，佣人们觉得无聊都纷纷散了。穆姨也很想跟着其他人一起离开，可是看着李雪那愤愤不平的表情，冷哼道：“李小姐，我知道你很不想见到我，但我还是想知道你大半夜不睡觉，在这里吵人睡觉是咋回事？”
　　“他们都滚出去了，你怎么还不滚，你以为你好心问我，我就会告诉你吗？我才不要告诉你，肯定是你故意整我的，我的房间没有人可以进来，肯定是你故意在我的马桶上涂胶水，我才会被困在这里，都怪你，你这个老巫婆！”李雪挪了挪自己的大腿，结果却很痛。她不敢用力撕，如果用力撕的话，肯定会连皮都撕下来的。
　　穆姨翻了个白眼，无语地道：“李小姐，你刚才说的都是无端的猜测。你有什么证据证明是我进你的房间，并在你的马桶上涂胶水。你觉得我是那么无聊的人吗？是，我承认我确实不喜欢你，但我也不会做这么无聊的事。你这般的鬼哭狼嚎，会惹少爷不高兴的。你觉得我会这么无聊，在你的马桶上涂胶水？”
　　李雪皱着眉头，看着穆姨，冷哼道：“即使不是你，肯定也是你命人这么做的。你是别墅的管家，肯定不需要你亲自动手，你只需要让佣人们去做就可以了！反正我是不会相信你的，这件事肯定跟你有莫大的关系。不然你怎么可能会这么快出现在我的别墅里！”
　　穆姨闭了闭眼睛，无语地道：“欲加之罪何患无辞，你这是无论如何也要给我冠上个罪名了，是不是？我告诉你，我才没有你想象的那么无聊。如果我真的想这么做，我就不会在你的马桶上涂胶水，因为这样你离开后，我还要让人来清理马桶。我这不是自己给自己找麻烦吗？”
　　“我才不管，反正就是你做的。在这个别墅里，除了你对我不满，就是莫小熙那个小狐狸精。不过我刚才看见莫小熙那个小狐狸精坐在秋千上，一副病恹恹的样子，应该不是她做的。至于其他人，即使他们想这么做，应该也没有胆子敢这么做！”李雪愤愤地喊道。
　　“还真是不讲道理，我怎么就认识你这么不讲道理的女人呢？你还想成为这别墅的女主人，我明确的告诉你，你这辈子都不可能成为这别墅的女人。这别墅的女主人只能是莫小姐，莫小姐才有资格成为这别墅的女主人。”穆姨冷冷的看着李雪，一字一句地道。
　　“滚！滚出去，我不想看见你这个老巫婆。你这个老巫婆，你给我等着，等我成为这个别墅的女主人，我一定让你知道我的厉害。你不要以为你这么说，我就会放弃。我是不会放弃的，莫小熙那个小狐狸精有什么资格跟我抢欧阳昊辰。欧阳昊辰那么优秀的男人，只有我这么漂亮性感的女人才能配得上。你看莫小熙那个小狐狸精那病恹恹的样子，怎么跟我争欧阳昊辰。我劝你还是跟莫小熙说一声，告诉她，让她有自知之明，不要抢别人的男人！”李雪傲娇的抬起头，挺胸收腹。
　　穆姨蹙眉，听到李雪这番话，心里真的把李雪骂了个半死。李雪才是那个小狐狸精，送上门来的女人。只是欧阳昊辰对李雪不敢兴趣，如果欧阳昊辰对李雪感兴趣，肯定早就已经跟李雪在一起了。可是都两年了，李雪还是没有让欧阳昊辰多看一眼，至于莫小熙，欧阳昊辰现在还没有想起莫小熙，就已经把莫小熙带回来了……
　　“抢男人？我还不知道到底谁在抢男人，明明你才是后出现的那个。要说抢男人，也是你在抢莫小姐的男人，我说你还是稍稍有那么一点自知之明比较好。我实话告诉你，少爷这辈子都不可能喜欢你，少爷这辈子最爱的女人只可能是莫小姐。莫小姐善良可爱，才不像你这狠毒的女人。口是心非，明明心里恨死我了，在少爷面前还要装得跟我很好的样子。你说你这么会演戏，你怎么不去拍电视，我想你肯定可以成为一线当红明星！”穆姨讽刺道。
　　李雪冷冷的瞪着穆姨，如果不是此时她不方便动，只要她一动，身下就传来钻心的痛。她要怎样才能离开这该死的马桶。那个在马桶上涂胶水的人，别让她找到，不然她一定让对方生不如死。
　　“还不给我找个医生来，我现在受伤了！”李雪狠狠的瞪着穆姨，吩咐道。
　　穆姨蹙眉，不咸不淡地问道：“李小姐，你这是在吩咐我吗？好像我不是你的佣人，你没有权利吩咐我。站在人道主义的立场上，我可以给你请医生。可是我心情不好，刚才也不知道是哪个疯婆子，口口声声在喊我滚出去。我想我还是滚出去比较好，至于你李小姐，你想找谁帮忙，你就找谁帮忙好了！”
　　伸了个懒腰，穆姨继续开口：“时间不早了，累了一天，我回房休息去了。李小姐，你还是在马桶上好好思考一下人生吧！对了，李小姐，以后上洗手间的时候记得关门，你这个样子被别人看见真的很不雅！”
　　李雪咬牙切齿的看着穆姨，眼睛里射出寒光，冷冷地吼道：“我的事不需要你操心，既然你不会帮我，你又何必在这里幸灾乐祸。这件事我迟早会查出凶手，一旦我查出凶手是你，我一定不会让你这么潇洒。我会让你知道得罪我的后果是什么，你给我等着！”
　　穆姨无奈的纵纵肩膀，淡淡地道：“幼稚！你以为我这么大的年纪是白活的吗？你这番话就能吓到我吗？你是不是把我想得太无能了一点，我刚才已经说过了，我是不会做这么幼稚的事情的。”
　　说完话，穆姨也不等李雪回复，就抬脚朝着外面走去。她一眼都不想看见李雪，如果不是因为某些不得已的原因，她真的不想出现在这里。李雪这个女人脸皮就是厚，李雪脸皮这么厚，真的是超出她的想象。当初她知道李雪是欧阳昊辰的救命恩人，她对李雪还是很客气的。可是随着时间一长，李雪的缺点毫无保留的暴露出来，她真的很反感李雪。本来还看着李雪是欧阳昊辰救命恩人的份上，她还是尽量不跟李雪发生正面冲突。可是今天晚上的事情，她真的很烦躁。李雪大晚上鬼哭狼嚎，肯定会吓到赫连蓉儿和莫童、莫谣。这个时间点，几个小家伙肯定已经躺在床上睡觉了。
　　“李雪，你就等着吧！我就不信少爷能容你太久，你最近做得越来越过分，那天听明月小姐说，你跑去医院里骂莫小姐是小狐狸精，我还以为是你脑子不灵光，才会说这么不靠谱的话。少爷没有当场把你赶出别墅，已经是很给你面子了，你今天吃饭的时候还敢给莫小姐脸色看……”穆姨自言自语地道。
　　莫小熙站在李雪所住的别墅门口，看见穆姨走出来，轻声开口询问：“穆姨，李雪还好吧？发生什么事情了，李雪怎么会喊得那么撕心裂肺？”
　　穆姨抬眼看了眼站在不远处的莫小熙，快速走上去，挽着莫小熙的胳膊，关切地道：“莫小姐，你怎么过来了？我不是说让你在主别墅里等我吗？你这么过来，如果摔倒了怎么办？”
　　莫小熙被穆姨说得小脸一红，有些不好意思地道：“穆姨，我没有那么脆弱，我现在已经好多了。我又不是娇贵的大小姐，我走过来看看，就是想知道李雪怎么样了。本来我很想进去的，可是我担心李雪看见我，会很激动。所以我就只能在这里等你出来，穆姨，你快告诉我，李雪那边到底发生什么事情了。”
　　“你呀！你怎么还像五年前那么善良，李雪对你那么差，还口口声声骂你。你怎么可以像无事人一样，你是怎么做到的！”穆姨轻轻抚摸着莫小熙的头发，无奈地道。
　　“穆姨，我就是想知道李雪怎么了？是不是跟我有关，李雪是不是发生了什么事情，而这件事情跟我可能会有关系？”莫小熙看着穆姨的眼睛，希望能从穆姨的眼睛里看到点什么。
　　可是让莫小熙失望的是，穆姨的眼睛里什么都看不到。穆姨的眼睛一片澄明，根本就没有什么隐瞒。
　　“傻丫头，你真是个傻丫头。都现在这个时候了，你竟然还这么关心你的情敌，你明知道李雪是来抢少爷的，你怎么还能做到这么淡定？”穆姨无语地问道。
　　莫小熙无奈的笑笑，半晌后才微微开口解释：“其实我跟昊辰早已经没有任何关系，这次我之所以答应住在别墅，是因为我的身体还没有康复。如果我搬回公寓住的话，我不能更好的照顾小童和谣谣。再者小童和谣谣的幼稚园离别墅很近，我希望他们两个早上可以晚起来半个小时……”
　　穆姨点点头，感慨道：“莫小姐，我知道你还在生少爷的气。但我能看出来，少爷对你真的很不一样，虽然少爷失去了过去的记忆，但少爷却千方百计的把你带回了别墅。这只能说明少爷对你还是有感情的，说不定少爷是想跟你培养感情，所以才会把你带回别墅。”
　　“培养感情？穆姨，当初昊辰把李雪带回别墅，应该也是为了培养感情吧！可是事实证明，要跟昊辰培养感情是件很不容易的事。昊辰到现在似乎都不是很在乎李雪，而李雪倒是爱昊辰爱得死去活来！”莫小熙淡淡地道。
　　“不是这样的！莫小姐，少爷答应李雪住进别墅，是因为李雪不是沧海市人。李雪的父亲不放心李雪一人留在沧海市，所以才拜托少爷照顾李雪的。这些年，少爷每天都是早出晚归，根本没有多少时间跟李雪说话。而且我也能看出来，少爷对李雪并没有什么感情。莫小姐，你答应我，请你千万不要伤害少爷，少爷是好人！”穆姨乞求道。
　　莫小熙蹙眉，穆姨这番话是不是在告诉她，这两年欧阳昊辰都没有跟李雪发展过。欧阳昊辰每天早出晚归，哪里有时间谈恋爱。也不知道欧阳昊辰是怎么想的，李雪可是个漂亮的女人。李雪身材很好，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦。总之就是身材很好，也不知道这么好的身材怎么就没有吸引欧阳昊辰的目光呢。
　　“我知道。只是穆姨，我真的不知道该怎么面对昊辰，我觉得我们之间已经不是五年前，我们现在都长大了。我们不能像过去那样，过去的我太天真，我跟昊辰本来就不配。昊辰是欧氏集团的大BOSS，而我只是个没有人认识的小喽。”莫小熙自嘲道。
　　穆姨摇头，拉着莫小熙的手，语重心长地道：“才不是你说的那样！少爷心里一直都有你的，只是少爷自己不知道而已。少爷失忆这两年，从来没有对任何一个女人动过心。你这才一回来，少爷立刻就想尽办法的去找你，这不是已经足够的证明，你已经吸引了少爷的注意。说句不好听的，以前你不在的时候，有多少女人送上门来，都被少爷无情的轰了出去。可见少爷对你是多么的不一样……”


第329章 深夜造访

　　大门口突然传来敲门声，穆姨有些奇怪，高声问道：“福伯，你看一下是谁敲门？”
　　福伯慢悠悠的走到大厅，低声回复：“穆管家，是……是珉豪少爷！”
　　还没有等福伯把话说完，金珉豪就已经站在穆姨面前，微笑着开口：“穆姨，珉豪很久没有见到穆姨，十分想念穆姨，所以珉豪特意来看看穆姨。穆姨，这几天你过得还好吗？”
　　穆姨望了眼金珉豪，无语地道：“珉豪少爷，你还是这么说话没大没小，穆姨都快入土的人了，还被你调侃！”
　　金珉豪笑眯眯的看着穆姨，挽着穆姨的胳膊，笑嘻嘻地道：“穆姨，你哪里老了，你在珉豪心里一点都不老。珉豪是真的想穆姨了，才会大晚上的来打扰穆姨。穆姨，你不会嫌弃珉豪，就把珉豪赶出去吧！”
　　穆姨拍了拍金珉豪的胳膊，无语地道：“就你嘴巴甜，会哄人开心。跟穆姨说实话，你怎么会深夜造访，是不是公司出了什么事？”
　　金珉豪摇头，无辜地道：“穆姨，我真的没有哄你开心，我是真的来看你的。然后顺便看看嫂子，这几天公司事情太多，我每天忙很晚，都没有时间到医院去看看嫂子。我今天赶到医院的时候，医生说嫂子已经出院了，我就过来看看嫂子了。”
　　“我就说吧，你珉豪一个大忙人，怎么会有时间看我这个老太婆。你是来看莫小姐的，莫小姐现在已经回房间休息了。你还是改日再来看望嫂子，如果让少爷知道你这么晚来看嫂子，少爷会心里有想法的。”穆姨提醒道。
　　金珉豪蹙眉，无语地道：“不会吧！难道昊辰再次喜欢上嫂子了，虽然我知道昊辰跟嫂子是天生一对，但应该没有这么快吧！昊辰这么快就把嫂子护在自己的羽翼下了？”
　　穆姨看了眼金珉豪，意味深长地道：“珉豪，我知道莫小姐很好，很多男人都会喜欢上莫小姐。但我想提醒你的是，你跟他们不一样。少爷是你的恩人，你不能做对不起少爷的事。少爷对你很真心，我不希望少爷受到伤害。同样我也不希望你受到一点点的伤害，你和少爷都是我看着长大的，我不希望有朝一日你们两个人针锋相对。”
　　金珉豪无奈的叹口气，拉着穆姨的手，严肃地道：“放心吧，你说的那件事永远也不会发生。我知道我自己在做什么，我永远也不会因为一个女人而伤害昊辰。我跟昊辰的感情不是任何一个女人可以破坏的，我来看嫂子没有任何其他的意思，我就是单纯的关心一下嫂子。穆姨，你不用担心，我知道你很在乎昊辰，其实我也很在乎昊辰。”
　　“你能这么做就好！珉豪，我刚才说的话可能重了，但我是为了你好。你知道的，少爷现在能信任的人已经不多，我真的不希望少爷受到一丁点儿的伤害。少爷已经失去了夫人，我不希望少爷失去莫小姐和你这个兄弟。我想在少爷心中，你和莫小姐一样重要。”穆姨语重心长地道。
　　欧阳昊辰从楼上下来，看到金珉豪站在客厅里，诧异地开口：“珉豪，你怎么会有空来别墅？你不是每天忙得都没有时间回酒店吗？”
　　金珉豪看到一副慵懒模样的欧阳昊辰，高声抱怨道：“昊辰，你还知道我每天很忙，我忙还不是因为你。如果不是你一直不去公司上班，我会这么忙吗？昊辰，你已经很久没有去公司上班了，你不会还想继续在家里休息，不去上班吧？”
　　欧阳昊辰看了眼愤愤不平的金珉豪，无语地道：“珉豪，你也知道，我最近是真的没有办法去公司上班。熙儿身体还没有完全康复，我怎么能这个时候离开呢？”
　　金珉豪翻了个白眼，冷哼道：“昊辰，你不用拿嫂子当挡箭牌吧！嫂子虽然身体还没有完全康复，但嫂子一个人在家里也不会有任何问题。况且嫂子并不是一个人在家里，穆姨他们也在家里。昊辰，你怎么这么赖皮。你已经有半个多月没有去公司报到了，我都要怀疑公司不是你欧阳昊辰的了。你说我每天累死累活的是为了谁，还不是为了你的公司，你这个大BOSS都不关心公司，是不是有点说不过去！”
　　欧阳昊辰无语的看了眼喋喋不休的金珉豪，摆摆手示意金珉豪住口。默默地道：“珉豪，我知道你最近因为公司的事情很忙，但你是欧氏集团的重要股东，你多做一点也是应该的。我很看好你的哦，有你在公司，我不着急。”
　　“我知道你不着急，可是我着急啊！你现在已经孩子有了，老婆也有了。你再看看我，我现在还是孤家寡人一个。你不能只为了自己的幸福，就不管我的死活。”金珉豪皱着眉头看着欧阳昊辰，抱怨道。
　　欧阳昊辰冷冷的扫了眼装可怜的金珉豪，金珉豪这些年确实为欧氏集团付出了许多。如果这几年没有金珉豪在打理欧氏集团，欧氏集团应该没有现在的成就。
　　“我知道这些年辛苦你了，等我抱得美人归的时候，我一定请你吃大餐。”欧阳昊辰冷哼道。
　　金珉豪吐了口老血，无语地道：“算了，跟你说话我简直是要含着西洋参，不然我肯定会被你气死的。”
　　“少爷，时间不早了。你还是赶紧上楼休息吧，别理会珉豪的话。”穆姨狠狠地瞪了金珉豪一样，无语地开口。
　　“穆姨，你怎么能这么偏心。我和昊辰都是你看着长大的，你怎么能疼昊辰比疼我多得多。我好不容易才来别墅一趟，你就赶我走！”金珉豪哀怨地看着穆姨。
　　“珉豪，你就不要在这里抱怨了。少爷这几天在医院里都没有好好休息，你也知道，在医院里怎么可能可以好好休息。你没有看见少爷都瘦了一圈吗？”穆姨无语地瞪了眼金珉豪，冷哼道。
　　“说这么多，你还是在帮昊辰说话。我懂了，不管说多少，你就是在替昊辰说话就对了。穆姨，你对我一点都不好，枉我那么想你。你怎么能这么对我，我真的好伤心噢！我不要活了，我现在就去找个地方躲着哭去。谁也不要拦着我，我的玻璃心碎了一地。”金珉豪捂着胸口，可怜巴巴地喊道。
　　穆姨敲了敲金珉豪的脑袋，无奈地道：“珉豪，你是小孩子吗？你现在好好的，我怎么欺负你了。如果你在医院里照顾半个月，我也会这么关心你的。”
　　金珉豪蹙眉，默默地道：“不要。我不希望我身边的人住院，打针，吃药。我还是愿意在办公室里加班，虽然加班身体很累，但我的心不用受煎熬。”
　　“穆姨，你不用跟珉豪耍嘴皮子。珉豪嘴巴厉害得很，穆姨，你赶紧休息去吧。不用管我！”欧阳昊辰淡淡地开口。
　　“也罢，你们年轻人的事情我这老太婆管不了，我也懒得管。我还是回房间睡觉，不管你们了。”穆姨打了个哈欠，懒洋洋地道。
　　“穆姨，你别生气。我马上消失，不惹你生气了。”金珉豪怯怯地开口喊道。
　　“我没有生气，少爷这几天都没有好好休息。只要你不打扰少爷太久，我就已经很开心了。”穆姨淡淡地道。
　　欧阳昊辰拍拍穆姨的肩膀，安慰道：“好了，穆姨，我不会跟珉豪聊太晚。你就安心去睡觉吧，明天早上还要早起。”
　　看着穆姨离开的背影，金珉豪叹口气无语地道：“昊辰，你真是好福气。穆姨几十年如一日的照顾你的日常生活，如果我身边有一个这么疼爱我的人，我即使现在死了，我也无怨无悔。”
　　“那我现在就把穆姨安排到桑田市照顾你，既然你那么想让穆姨照顾你。”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　金珉豪连忙摇头，弱弱地道：“不用了。穆姨还是留下来照顾你，我怎么敢跟你抢。穆姨照顾你了几十年，对你的喜好很了解，如果真把穆姨调到我那里，穆姨还要重新适应我的生活。穆姨现在年纪大了，我不希望穆姨要恨我一辈子。”
　　“也罢也罢！我知道你喜欢一个人住，我也就不麻烦你了。”欧阳昊辰淡淡地道。
　　金珉豪冷哼道：“知道就好。”
　　又聊了一会儿，金珉豪才离开。金珉豪本来是打算来看看莫小熙，可莫小熙已经休息了。
　　对于莫小熙，他真的很在乎。如果不是欧阳昊辰喜欢莫小熙，他一定不会放手。更重要的是，莫小熙对他只有好感，可以说莫小熙更多的是把他当成哥们。还记得第一次见莫小熙，是在桑田市的医院里。那时欧阳昊辰让他去医院里帮程秀莲交医药费，他看到了正在悉心照顾程秀莲的莫小熙。
　　那时莫小熙给他的感觉是那么的瘦弱，很需要别人照顾。可是那是欧阳昊辰在乎的人，他只敢远远的看着。对莫小熙越是了解，他越是舍不得放手。


第330章 你怎么在这儿？

　　金珉豪默默地朝着大门口走去，这里虽然有他的房间。但今天晚上他不想在这里住，他还是回酒店住吧。
　　“别抢我的钱包，别抢我的钱包！我求你把钱包还给我，我可以把钱包里的所有钱都给你！”
　　“做梦！你觉得我会相信你说的鬼话吗？如果你愿意把钱全部给我，你还会追了我这么久吗？我说你这大妈怎么这么执着，我看你也不像没钱的主。既然你这么在乎这个钱包，你怎么可能把钱全部给我！”
　　“我说的都是真的，我真的愿意把所有钱都给你。我只是要钱包里的照片，那张照片给我很重要。”紫衣夫人紧张的解释。
　　“骗子！谁会这么在乎一张破照片，我看你这个大妈就是想让我放松警惕。我才不会上你的当，你以为你这么说我就会把钱包还给你吗？”
　　紫衣夫人紧盯着染着红头发的小贼，祈求道：“我没有骗你，我说的都是真的。我真的可以把钱包里的所有钱给你，只请你把钱包还给我。我真的很在乎钱包里的照片，那是我女儿的照片。我求你不要拿走我的钱包！”
　　“哼……你以为我会相信你的鬼话，如果真的不在乎你的钱，你会追了我几条街也不放弃！”小贼恶狠狠地瞪着紫衣夫人，本以为紫衣夫人是个柔弱的夫人，却没想到紫衣夫人竟然追了这么久的路。
　　“我也不知道我要怎么说，你才会相信我说的话。总之我就是没有骗你！”紫衣夫人看着不相信自己话的小贼，心里有些着急。这小贼会不会打开钱包，把照片撕掉。
　　那照片对她真的很重要，那是莫小熙儿时的一张照片，莫小熙站在学校大门口，对着前方微笑的照片。这是程秀莲给她的照片，程秀莲说那天莫小熙第一次找到工作，所以憧憬着未来的瞬间。这张照片是莫小熙寄回去给程秀莲的照片，程秀莲看在她是莫小熙亲生母亲的份上，才给了莫小熙这张照片。
　　“我是不会相信你的鬼话，我劝你还是放弃吧。我是不会答应你的条件的，你有本事就来抢我手里的钱包。不过看你这副脸色苍白的模样，我好担心你会突然死掉。你说如果你突然死掉，我该怎么跟公安机关解释？”小贼继续耀武扬威，他知道眼前的紫衣夫人现在已经是穷途末路。如果紫衣夫人真的愿意把钱包给他，那么紫衣夫人肯定是大脑被驴踢了。
　　紫衣夫人听完小贼的话，脸色越发难看。她出门的时候就不应该自己一个人出来，如果她带着云耀祖安排给她的保镖，现在她应该也不会这么被动。她怎么就被个小偷为难了呢，这小偷真是可恶至极。
　　“你说的是真的吗？你真的确定只要能拿到你手中的钱包，你就会乖乖把钱包还给这位夫人？”金珉豪吊儿郎当的站在小贼身后，语不惊人死不休。
　　“你是谁？你怎么会突然出现在我身后，你以为你这么近距离的跟我抢钱包，我就会乖乖把钱包给你吗？”小贼紧张的看着身后的金珉豪，有些诧异地道。
　　“你不用知道我是谁，我是路见不平拔刀相助的好心人。也可以说我是无所事事的闲人，因为没事可做，所以就准备给自己找点事做而已。”金珉豪继续吊儿当啷地道。
　　小贼眉头都快要皱成麻花了，他今天真的是出师不利。他怎么就遇到一个追了他好几条街的失主，如果不是记得失主的模样，他一定会以为自己看花了眼。那个看起来柔柔弱弱的大姐，竟然在他身后追了他几条街。
　　现在却又遇上一个多管闲事的主，这年头在大街上敢多管闲事的人已经越来越少，这年轻人怎么敢出声。
　　“我听不懂你在说什么！你这人是不是有病，我与你无冤无仇，你干嘛要跟我过不去！”小贼怒吼道。他现在已经是腹背受敌，输人不输阵，他不能输了士气。
　　“我跟你过不去，我是跟你过不去！因为我不喜欢你这个人，你怎么能偷走人家的心爱之物，如果你的心爱之物被偷了，我想你的表情肯定也会很难过。”金珉豪表情淡淡地道。
　　“滚！我劝你最好不要惹事，你可知道我是谁？你真的打算把自己拖下水吗？”小贼怒气冲冲的看着金珉豪，金珉豪看上去就没有什么杀伤力。应该是个迂腐的读书人，这读书人的身手怎么会有他这三只手的身手敏捷。
　　金珉豪眉眼弯弯，笑眯眯地开口询问：“请问你是谁？我还真的不知道，现在的小偷竟然已经嚣张跋扈到这程度！我倒要看看你这小贼到底有啥厉害的地方，竟然会如此有恃无恐。”
　　小贼本来是打算用恶狠狠的模样吓走金珉豪，可是眼前这个金珉豪似乎根本不怕他。难道金珉豪真的有什么过人之处，才会多管闲事。
　　紫衣夫人蹙眉看了眼站在小贼身后的金珉豪，有些诧异金珉豪怎么会出现在这里。上次金珉豪在医院里帮她，她已经很感动了。现在金珉豪怎么会突然出现，还有看这小贼是个穷凶极恶的坏人，这小贼不会真的伤害金珉豪吧！假如这小贼伤害了金珉豪，她一定会很内疚的。
　　“你怎么会在这儿？金珉豪先生，你还是先离开吧。我的事情不希望金珉豪先生插手，金珉豪先生还是走吧！”紫衣夫人脸色有些担心，她真的担心小贼突然对金珉豪发难。
　　“我是不会走的！紫衣夫人，我知道你很在乎钱包里的照片，我一定会帮你把钱包抢回来。”金珉豪冷冷地开口拒绝紫衣夫人的好意。紫衣夫人肯定是害怕小贼伤害他，才会让他离开。他怎么能让紫衣夫人独自面对这穷凶极恶的小贼呢？
　　紫衣夫人看着一脸认真的金珉豪，无语地开口：“小贼，你还是乖乖就范吧！现在你只有一个人，而我们是两个人。我劝你还是乖乖交出钱包，不然你身后的那个帅哥是不会放过你的。”
　　小贼虽然已经在打退堂鼓，但他不甘心。眼前这个女人到底是什么身份，手里的钱包是LV的限量版。光光这钱包就值很多钱，这女人以为他是乡巴佬，不懂LV吗？还钱包里的照片，本来他一开始还有些怀疑，他手里拿着的LV是个假货，现在看来十有八九是真的。
　　“你以为你随随便便的几句话，我就会乖乖束手就擒吗？我才不会那么笨，我一定可以安全离开这里。”小贼从怀里拿出一把折叠小刀，对着金珉豪喊道。
　　金珉豪看了眼小贼手中的折叠小刀，无奈地道：“年轻人，别冲动！刀剑无眼，别不小心割伤自己，到时候你可就亏大了。”
　　“你让我走！不然我就说你们欺负我，我一定不会让你得逞的！”小贼开始耍赖皮。
　　“是吗？你觉得你这样做，我就会放你离开吗？你想多了，我是不会放你离开的！你就等着进派出所吧……”金珉豪冷哼道。
　　小贼嘴角不自觉的抽搐了一下，他今天真的要进派出所了吗？不行，他不要进派出所，他今天第一天出来做小偷，他怎么就要进派出所！不，他不甘心，很多前辈这辈子在这个行业一路顺风这么多年，他怎么能第一天出师就被送进警察局。
　　紫衣夫人看着金珉豪，蹙眉问道：“金珉豪先生，你真的打算把他送进警察局？”
　　“当然。我不希望他继续危害别人，这样的小贼我们就是不能心软。如果我们心软，只会让他更加嚣张。”金珉豪冷哼道。
　　“也罢！既然你已决定，那我也就不多说。”紫衣夫人淡淡地道。
　　“夫人，你们两个怎么可以这么随意处置我，我又不是你们家的佣人，你怎么能这么对我！”小贼叫嚣道。
　　金珉豪叹口气，无语地道：“小样！也不看看你这尖嘴猴腮的模样，你想成为紫衣夫人府里的佣人，你还没有这个资格呢。你以为你想成为紫衣夫人家的佣人，紫衣夫人就会要你吗？”
　　紫衣夫人嘴角泛起淡淡的笑容，无奈地道：“金珉豪先生说得对，我并不会让你成为我家里的佣人。我家里的佣人怎么可能会有你这样的三只手，我家里要求很高，所有人都要诚信。我怎么可能允许家里出现小偷，这样我们家里人会没有办法安心工作。”
　　“有道理。我最讨厌不劳而获的人，而你正好是我最讨厌的那种人。我一定不会让你顺利度过这一关。”金珉豪冰冷的开口。本来一开始他只是看不惯小贼欺负紫衣夫人，可是看着紫衣夫人似乎有点想放过小贼，他心里很不舒服。紫衣夫人怎么能这么软弱，任人欺负。
　　紫衣夫人默默地道：“把我的钱包还给我，然后你就走吧！”
　　看着这个有些年轻的男子，她真的不想把他亲手送到警察局。因为她不知道自己的儿子在外面，会不会也学坏了，希望这样的事情不要发生。
　　“紫衣夫人，你怎么就这么放过他！你这么放过他，他也不会感激你！”金珉豪叹口气道。


第331章 刺伤

　　金珉豪眼看着小贼被紫衣夫人放走，心里有些不悦。紫衣夫人是善良过了头吗？
　　小贼走了几步，心里有些憋屈，冷哼一声喊道：“死老太婆，我今天就让你死无葬身之地！”
　　说着紫衣夫人还没有反应过来，只感觉一道人影冲过来，挡在自己眼前。
　　“啊！”紫衣夫人冷哼一声，捂着自己的肚子，蹲了下去。
　　金珉豪皱眉，完全没有想到小贼会来这么一手。也不清楚紫衣夫人现在啥情况了，这到底是什么状况？
　　“紫衣夫人，你还好吧？”金珉豪虽然对紫衣夫人就这么放过小贼，现在反而被小贼伤到，很不开心。但看到紫衣夫人受伤，他心里没来由的被刺痛了一下。
　　“我……我还好，对不起，都怪我自己，如果不是我擅自饶过他，他也不会刺伤我。小金，请允许我这么称呼你，我觉得全名称呼你，感觉自己跟你很陌生。”紫衣夫人脸色很难看，淡淡地道。
　　金珉豪点点头，默默地道：“没关系，你想怎么喊我都可以。只是你现在受伤了，还是不要说话了。你还是静静的休息，我马上送你去医院。”
　　紫衣夫人看着忙上忙下的金珉豪，心里有些暖暖的。金珉豪这个年轻人她真的很喜欢，如果金珉豪是她的儿子那该多好啊！只是她是一个完全不负责任的母亲，所以老天爷不可能让她有金珉豪这么好的儿子。
　　“我现在送你去医院，你不用太担心。我刚才已经查看过你的伤口，没有什么大碍。我一个朋友是外科医生，她医术很好，你一定不会有事的！”金珉豪安慰着脸色有些难看的紫衣夫人。
　　紫衣夫人默默的看着金珉豪，是谁这么好的福气，能生一个这么善良的儿子。她的儿子在哪里？原来她也会这么思念自己未谋面的儿子，如果不是程秀莲告诉她，她可能一直都不知道自己还有个儿子。只是她的儿子现在在哪里，肯定很不希望见到她吧！因为她是全天下最不负责任的母亲，儿子二十多岁，都没有见到过她这个母亲。
　　“老太婆，你伤得并不重，不用这份表情看着我，我才不会送你去医院。一个小小的伤口，死不了！”小贼看着紫衣夫人，冷冷地开口说道。
　　“你想死吗？你竟然敢说这样的话，你是不是真的是不见棺材不掉泪。我看你是不进警察局都不可能了，我本来还看在紫衣夫人的面子上，饶过你这一次。没想到你竟然还敢伤人，我说你是不是吃了熊心豹子胆了。”金珉豪愤恨地吼道。
　　小贼翻了个白眼，冷哼道：“你算哪根葱，你有什么资格教训我！你不就是个多管闲事的主吗？我才不管你是谁，反正这是我的地盘。你最好还是先滚远点，不要惹我不开心。”
　　金珉豪蹙眉，完全没有想到伤人后的小贼竟然还会这么嚣张，无语地喊道：“找死！刚才你说紫衣夫人找死，我看今天找死的人是你。明明就是你有错在先，紫衣夫人善良原谅了你的无礼行为，没有想到你竟然会变本加厉。我还是第一次见到像你这么不讲道理的人，你说我该不该送你去警察局呢？”
　　“你不是要送那个老太婆去医院吗？你觉得你还有时间送我去警察局，你就不担心老太婆因为没有及时送医院而挂掉吗？也对，你根本不在乎老太婆的死活，不然你怎么还有闲心跟我说话。”小贼看着金珉豪，戏谑道。
　　金珉豪二话不说，就抬腿踢了小贼一脚。小贼一个重心不稳，摔倒在地。金珉豪淡淡地开口解释：“你想挑战我的权威，我成全你。我现在已经踢断你的腿骨，你现在只能跟我们一起去医院。我看你还能跑？”
　　“疯子！你是疯子吗？你怎么能不分青红皂白的踢我！”躺在地上的小贼双手抱着腿，委屈地看着金珉豪。
　　“我这是以其人之道，还治其人之身！你先对紫衣夫人下手，我也让你尝尝被别人伤害的滋味。你不是觉得自己很厉害吗？现在你还认为自己很厉害吗？”金珉豪冷冷的看着被疼痛折磨得有些发白的脸，慢吞吞地道。^
　　小贼脸上豆大的汗珠滚滚落下，委屈的看着金珉豪，乞求道：“先生，我知道错了。我求求你，你能不能顺道送我去医院！”
　　金珉豪二话不说，冷哼道：“上车！”
　　紫衣夫人看着疼得有些厉害的小贼，担忧地道：“年轻人，你还好吧！你说你这个年轻人，怎么能不分青红皂白就刺伤我呢？”
　　“要你管！我高兴，你有意见啊！”小贼冷哼道。
　　“你还想继续在我的车上，你就给我乖乖闭嘴。我还没有见过你这么嚣张的病人，明明你已经受伤了，你怎么还这么夸张！如果我是你，我现在肯定乖乖不说一句话。即使对方骂我，我也不敢说半个不字。”金珉豪扫了眼坐在后排的小贼，语重心长地道。
　　小贼摇摇头，淡淡地道：“不可能！我才不会这么乖巧任你们欺负！你们两个人欺负我一个，你们还有什么好说的！”
　　“我看你真的是皮子痒，还敢说我们欺负你！我们现在把你赶出车子，你也没有资格说一句话。年轻人，我看你是太不懂人情世故了。你这么不懂人情世故，你是怎么长这么大的！”金珉豪恨不得把小贼立刻赶下车，但为了把小贼送进警察局，他只能忍忍。
　　紫衣夫人无奈的看了眼正在斗嘴的两个人，默默地道：“你们两个人能不能安静一会儿，我头都疼了！”
　　金珉豪歉意的看了眼紫衣夫人，内疚地道：“对不起！紫衣夫人，我不是故意惹你生气，你闭上眼睛休息一会儿，到了医院我喊你！”
　　“我没有怪你的意思，我只是不希望你们争吵。小金，我知道你对我很好，我并没有怪你！”紫衣夫人淡淡的道。
　　“我错了！”小贼默默地道。
　　紫衣夫人淡淡的道：“我休息一下，你们不要说话了。”
　　“妈咪，我睡不着！你能不能陪我说说话，我真的睡不着！”莫谣看着莫小熙，淡淡的道。
　　“谣谣，你不是很早就上来睡觉了吗？你怎么还没有睡，是不是又跑去哪里干坏事了？”莫小熙冷冷地道。
　　“没有！没有，我怎么可能去做坏事。妈咪，你怎么能这么想你的女儿，你是不是我的妈咪。还是谣谣在妈咪心里就是这么坏，只会给妈咪闯祸。如果真的是这样，谣谣真的好难过！”莫谣眨巴着大眼睛，无辜地抱怨道。
　　莫小熙摇摇头，无奈地道：“我知道！我家谣谣这么聪明，这么能干，当然不会整天闯祸。只是你突然睡不着，妈咪不得不怀疑今天晚上李雪的鬼哭狼嚎，是不是跟你有关系？谣谣，你老实告诉我，是不是你在李雪那里做了什么事？”
　　莫谣果断摇头，默默地道：“没有。我怎么可能会去惹李雪，李雪虽然不是好人，但我也不会随便去惹李雪。”
　　嘴上否认，心里却有些担心。也不知道妈咪莫小熙是不是知道什么了，可是这件事只有她和哥哥莫童两个人知道，其他人应该不可能知道。特别是妈咪莫小熙，如果让莫小熙知道李雪马桶上的胶水是她涂的，莫小熙肯定会很生气吧。不行，莫小熙现在身体还没有好，一定不能让莫小熙难过和着急。
　　莫小熙一眨不眨的看着莫谣，半晌后才缓缓开口：“谣谣，你真的没有去招惹李雪，对不对？如果你去招惹了李雪，那么妈咪会不高兴的哦！如果不希望妈咪为你担心，你就不要招惹李雪，知道了吗？”
　　莫谣不明白为什么莫小熙不允许她去招惹李雪，李雪那个暴躁又讨人厌的家伙，为什么总是出现在她的世界里。
　　“妈咪，你为什么要让着李雪，我今天晚上吃饭的时候，看到李雪那么欺负妈咪，妈咪竟然还可以那么淡定，真的好吗？妈咪，你以前不是这么能忍让的人，你怎么能别人欺负到你头上来了，你还这么淡定。”莫谣委屈的看着莫小熙，为什么莫小熙要如此让着李雪。
　　莫小熙无奈的看了眼莫谣，淡淡的道：“谣谣，大人的世界你不懂。你不知道，妈咪现在是不想在这里长久的呆下去。如果不是因为你和哥哥在这附近的幼稚园上课，还有就是我的身体现在还没有完全康复，所以我们现在是寄人篱下。我们寄人篱下，我们就要有寄人篱下的自觉。如果我们做得太过分，主人家会不开心的，知道吗？”
　　莫谣蹙眉，无辜地道：“妈咪，我们在这里是客人？但这里是爹地的家里，我们怎么会是客人呢？其他小朋友的爹地和妈咪都是住在一起，我们也跟爹地住在一起，不好吗？”
　　莫小熙诧异的看着莫谣，没有想到莫谣会这么说。莫谣真的那么渴望父爱？以前在伦敦的时候，莫谣从来就没有在她的面前提起过父亲，莫谣这几天怎么会改变这么大。
　　“谣谣，你老实告诉妈咪，你是不是特别希望有爹地的爱。可是以前你怎么从来没有跟妈咪提起过爹地的事？”莫小熙看着莫谣的小脸，认真地问道。
　　“妈咪，对不起！我不是故意这么说的，我只是希望自己跟别人一样。别人的父母都是住在一起，可我从小就没有见过爹地。哥哥告诉我，我不能在妈咪面前提起爹地，不然妈咪会伤心难过的。我不希望妈咪难过，所以我才从来没有在妈咪面前提起过爹地。现在我们跟爹地相认了，所以我希望爹地能跟妈咪在一起……”莫谣怯怯地道。


第332章 失去痛觉

　　“谣谣，妈咪有点累。如果你真的想跟妈咪睡，你就乖乖闭上眼睛。从现在开始，不许再说一句话。”莫小熙淡淡地道。
　　“我……我睡不着，妈咪你就不能陪谣谣说说话吗？”莫谣可怜巴巴的看着莫小熙，她真的好想知道妈咪莫小熙和爹地欧阳昊辰之间的故事。
　　莫小熙果断拒绝，冷冷地道：“不行。谣谣，如果你是来吵妈咪睡觉的，那么妈咪只能把你撵回自己的房间睡觉。你自己决定是要跟妈咪睡，还是自己回房间睡觉？”
　　莫谣嘟着小嘴，无辜地道：“妈咪，你怎么能这么对谣谣。谣谣好多天没有见到妈咪，谣谣希望妈咪能陪谣谣说说话，妈咪怎么能不理会谣谣呢！”
　　“妈咪是真的累了，谣谣，等妈咪改天精神好的时候再陪你聊天，好不好？”莫小熙虽然觉得把莫谣赶回自己的房间有那么一丢丢的残忍，只是现在她真的有点累。
　　莫谣看着莫小熙铁了心，只能无语地道：“好吧！那我还是自己回房间睡吧，我可以回房间看一小会儿动画片。”
　　莫小熙很不希望莫谣很晚还看动画片，但现在她真的是眼皮都在打架，她一点点陪莫谣聊天的心情都没有。
　　“少看一会儿，然后赶紧休息，小朋友晚上不能玩太晚，知道吗？”莫小熙语重心长地道。
　　莫谣嘟着小嘴，委屈地道：“知道了。妈咪，你能不能不要这么嗦，谣谣会乖巧懂事的。”
　　莫小熙点点头，默默地道：“嗯。我知道，我家谣谣最懂事了，我家谣谣是天底下最懂事的小孩。”
　　听着莫小熙的赞美，莫谣心里美滋滋的。莫谣迈着轻盈的步伐回房间，关起门来认真地开口：“据我刚才去妈咪房间里探口风，妈咪应该还不知道李雪的事。或者是说李雪的事，妈咪并没有怀疑到我们头上。哥哥，你现在可以安心睡觉了吧！”
　　莫童打了个哈欠，淡淡地道：“如果不是你在李雪的马桶上涂那么多的胶水，我有必要这么担心吗？你说你下次能不能少涂一点，你害我担心死了。我真的很担心李雪会脱了一层皮！”
　　“少涂一点，那李雪能吸取教训吗？李雪如果能收敛一点，我今天晚上就不会在李雪的马桶上涂胶水。哥哥，你想想，今天晚上吃饭的时候，李雪那欠扁的表情，你就没有一点点想扁李雪的冲动吗？”莫谣看着莫童，不悦地道。
　　“我当然想收拾李雪，李雪吃饭的时候竟然针对妈咪。可是妈咪却像完全不知道一样，我真的好想扁李雪一顿。不过我们以后针对李雪，还是要在外面，不能在别墅里。谣谣，你想一下，我们在别墅里动手，李雪肯定怀疑是我们别墅里的人做的，可是如果在外面，李雪肯定不会猜想到是别墅里的人做的。即使李雪猜到，但她也找不到证据！”莫童很认真的道。
　　莫谣想了想莫童的话，确实有点道理。点点头，赞同地道：“哥哥，还是你说的有道理。那我们以后还是尽量在外面动手，只是妈咪都不允许我们出去，我们要出去真的很难！”
　　莫童翻了个白眼，无语地道：“事在人为。虽然妈咪不允许我们单独出去，但妈咪并没有说我们不能跟爹地一起出去。我已经感觉到了，爹地对妈咪似乎还是很感兴趣的。如果妈咪对爹地感兴趣，那么我们就可以趁机要求爹地带我们出去玩。”
　　莫谣眨巴着眼睛看着莫童，怯怯地道：“真的可以吗？爹地真的会带我们出去玩吗？以后我们是不是就可以时不时的让爹地带我们出去玩。我真的好想明天爹地就带我们出去玩……”
　　“不行。我们这几天要乖乖呆在家里，我们哪里都不能去，我们要给爹地留下良好的印象。如果我们给爹地的印象不太好的话，那我们以后想出去玩的机率就会大大降低。”莫童抿唇认真地道。
　　“哦，好吧！那我这几天就在家里扮演好孩子，只是我们今天晚上的事情真的能瞒过妈咪吗？”莫谣拉了拉莫童的手，有些不放心。
　　“我们应该可以安然的度过这一关，你想，如果我们真的有什么事。妈咪肯定会站在我们这边，大不了就被妈咪责罚。反正李雪一个星期别想下床，敢骂妈咪的人就必须付出代价！”莫童咬牙切齿地道。
　　“如果真的被妈咪责罚，你就说是我一个人做的，你完全不知情。我知道妈咪对你很严格，对我并没有那么严格。大概因为我是女孩子，不需要要求那么高。哥哥，是不是因为你是男孩子，所以妈咪对你要求特别严格。”莫谣不解地问道。
　　“我也不清楚，也许因为我是哥哥，我有责任照顾妹妹。所以妈咪希望我能懂事一点，因为你是小朋友，妈咪对你就多了几分宠爱吧！”莫童其实也不明白，在更小一点的时候，莫童不理解莫小熙这么做的原因。他甚至找莫小熙理论，莫小熙给他的理由就是，因为你是家里的男孩子，所以你必须更加有担当。而莫谣是妹妹，照顾妹妹是你这个做哥哥的义务。
　　莫谣打了个哈欠，懒洋洋的瘫坐在床上，指着房间门懒懒地道：“哥哥，我现在要睡觉了。你现在可以回自己的房间睡觉，晚安！”
　　莫童看了眼无精打采的莫谣，点点头道：“晚安。”
　　“医生，医生，我这里有两个伤员！麻烦你尽快安排，不过麻烦医生先看紫衣夫人，至于另外那个年轻人，一时半会儿死不了，你不用太在乎！”金珉豪才把车子开进医院，就高声喊道。
　　值班医生冲出来，看着金珉豪愣愣地道：“珉豪，怎么是你？”
　　金珉豪看了眼说话的贝长亭，淡淡地道：“我只是刚好在附近救了两个伤员，我想离你所在的医院比较近，就顺带把他们送过来了。长亭，你帮我先看看紫衣夫人！”
　　贝长亭扫了眼坐在副驾驶位上的紫衣夫人，这紫衣夫人不是上次在医院里遇见的那个中年妇女吗？金珉豪和这个紫衣夫人到底是什么关系，金珉豪怎么会三更半夜的送紫衣夫人到医院来。虽然心里有许多的疑问和不解，但贝长亭还是压下心中所有的疑惑，打开车门把紫衣夫人扶到轮椅上。
　　“夫人，你没事吧？”贝长亭脸色稍稍有些不是那么好看，语气也是淡淡的。
　　紫衣夫人看着贝长亭，平静地道：“我没有什么大碍，只是不小心被划伤了腹部。是小金太紧张，非要送我来医院，其实我真的没有啥大碍！”
　　听着紫衣夫人的解释，贝长亭的脸色瞬间就白了。感情这紫衣夫人和金珉豪有什么不可告人的秘密，不会是金珉豪喜欢这紫衣夫人吧。天哪！这到底是什么世道，好歹她也是医院里的院花，喜欢了金珉豪十多年，可金珉豪却没有一点点喜欢她的迹象。可紫衣夫人是个中年妇女，金珉豪怎么会对这么大年纪的大妈感兴趣。不，这不是真的，她不能接受！
　　看着贝长亭脸色白一阵，青一阵。紫衣夫人突然觉得是不是自己刚才说的话有什么不妥，不会是这个医生误会什么了吧！紫衣夫人解释道：“医生，你是不是误会我跟小金的关系了？我跟小金没有任何你想的关系，我们只是比较有缘而已。我挺喜欢小金这年轻人，今天晚上如果不是小金帮我，我就拿不回我的钱包了！”
　　贝长亭被紫衣夫人说得有些不好意思，肯定是她的表情太怪异，才会出卖了她心里的想法。而紫衣夫人似乎感觉有些不对劲，才会有这番解释吧。
　　“夫人，我没有误会什么。我现在推你进检查室检查一下你的伤口……”贝长亭也不等紫衣夫人答应，就推着紫衣夫人落荒而逃。
　　金珉豪就这么静静的看着贝长亭的背影，贝长亭是很漂亮的美女。身材很好，脸蛋也很美。只是因为他是个孤儿，而贝长亭是贝家的千金。他跟贝长亭是不可能在一起的，贝家的长辈是不会允许自己的女儿嫁给他这个没有任何家庭背景的穷光蛋的。所以这么多年，他都是假装不知道贝长亭对他的意思，能避开贝长亭都尽量避开贝长亭。甚至为了让贝长亭见不到他，他自动请缨到桑田市分公司任职。
　　“夫人，你了解珉豪吗？”忍了好一会儿，贝长亭还是开口问道。
　　紫衣夫人有些诧异贝长亭会问这个问题，想了想才回答：“贝小姐，你是不是误会什么了？我跟小金真的不是你想的那种关系，小金是个很不错的小伙子。我能看出来，你很喜欢他！”
　　贝长亭也不扭捏，点点头大方的承认：“是的！我喜欢珉豪十多年了，我也不记得自己是在什么时候喜欢上珉豪的，反正我在第一次见到珉豪的时候，就喜欢上了珉豪。可是珉豪似乎并不喜欢我，我常常见不到珉豪。”
　　“你也是个好姑娘，我觉得你跟小金挺般配的。如果有机会，我会撮合你们两个。贝小姐，都说女追男，隔层纱。应该是很好追到手，肯定是你没有努力！”紫衣夫人真诚地道。
　　贝长亭小脸绯红，无语地道：“夫人，我现在正在帮你检查伤口。其他的事情以后再说，能告诉我这伤口是怎么造成的吗？”
　　紫衣夫人便把金珉豪救她的经过简单的告诉了贝长亭，贝长亭愤愤地道：“珉豪做得好，那可恶的小偷就应该受到惩罚。你都已经原谅他了，他怎么还能拿刀刺伤你，真的是太过分了！我等下一定好好教训那小子一顿，让他尝尝本小姐的厉害！”
　　“额！贝小姐，小金已经惩罚过那个年轻人了，你就不用替我惩罚他了。我刚才就说你是个好姑娘，你真的没有让我失望，你真的是个值得我信任的小姑娘。”紫衣夫人拉住贝长亭的手，缓缓开口。
　　贝长亭摇摇头，不悦地道：“夫人，你的伤口流了好多血。你怎么还能替那个家伙说好话，我真的是不知道怎么说你好了！夫人，你先躺在这里不要乱动，我现在出去准备手术。”
　　“手术？你说我的伤口需要手术吗？”紫衣夫人看着贝长亭，希望从贝长亭眼睛里看到答案。可贝长亭的眼睛里，明亮得像一汪清泉。
　　“对。刚才我已经帮你检查过伤口，你的伤口很深。而且你没有发现你流了很多血吗？你怎么一点感觉都没有，你是不是失去痛觉了？”贝长亭看了眼脸色已经雪白的紫衣夫人，询问道。
　　失去痛觉？难道她真的是彻底失去痛觉了吗？还记得她醒过来的时候，云耀祖就告诉她，她的痛觉神经出了问题，她可能感觉不到疼痛。以前她还能感觉到疼痛，难道现在她的痛觉神经出问题了吗？在车上她还能感觉到伤口隐隐作痛，怎么现在似乎真的感觉不到伤口疼痛了呢？
　　紫衣夫人脸色有些难看，摇摇头，无奈地道：“我也不知道。我现在似乎真的感觉不到疼痛了，你说我流了很多血吗？”
　　贝长亭点点头，严肃地道：“当然是真的，我是医生，我怎么可能骗你。我刚才还很奇怪，你流了那么多血，却没有一点点的害怕。原来你压根就感觉不到自己伤口的痛楚，所以你也就没有觉得流了很多血。你不要激动，静静的躺在这里，好吗？”
　　紫衣夫人点点头，扯了扯嘴角，嘱咐道：“贝小姐，能不能麻烦你不要把我现在的状况告诉小金，我怕小金会杀了那个年轻人。”
　　“哎……夫人，我从来没有见过你这么善良的人。你自己都已经这样了，你还想着那个伤害了你的年轻人。不过你的担心并不是毫无道理，珉豪确实是个见义勇为的人，珉豪知道你伤得这么重，肯定不会放过那小贼。”贝长亭叹口气，无奈地道。


第333章 输血

　　金珉豪站在手术室门外，走来走去。他好担心，也不知道手术室里的紫衣夫人怎么样了。紫衣夫人都已经进去好一会儿了，到现在还没有出来。
　　“你能不能先让医生帮我看看，我的骨头都断了，真的好痛！”坐在长椅上的小贼脸色苍白，默默地道。他现在才知道自己得罪了大人物，医院里的医生都要听金珉豪的。刚才金珉豪说不要给他处理，来来往往的医生就像看不见他一样，完全不理会他。
　　“闭嘴！如果紫衣夫人有个什么三长两短，我让你陪葬。”金珉豪看都懒得看小贼一眼，如果不是这可恶的小贼，他也不用大半夜的在医院里。
　　本来他想通知紫衣夫人的家人，但紫衣夫人被推进去检查室没多久就因为失血过多晕过去了。他跟紫衣夫人只有两面之缘，他也不知道紫衣夫人的家人在哪里。
　　小贼委屈的看着金珉豪，默默地抱怨道：“我……我今天还真是出门没有看老黄历，如果我知道自己会这么倒霉，我就不出门了。”
　　“嘀嘀咕咕的做什么，你是不是找死！”金珉豪怒吼道。
　　小贼委屈的看着发火的金珉豪，眼前长得帅帅的男人脾气怎么大。刚才金珉豪对紫衣夫人还挺客气的，怎么跟他说话就像是吃了炸药一样，好恐怖！
　　“我什么都没有说，我就是想知道紫衣夫人什么时候才能出手术室。紫衣夫人出手术室，我就可以接受治疗了……”小贼弱弱地道。
　　贝长亭看了眼脸色越来越白的紫衣夫人，心里有些担心。突然副手匆匆忙忙的在她耳边小声说：“贝医生，血库里的O型血没有了，现在输的已经是最后一袋了。该怎么办？”
　　“没有血？你怎么现在才说，你不知道病人现在很危险吗？如果病人因为失血过多而死亡，你能原谅自己吗？”贝长亭剜了一眼副手佳玲，冷声问道。
　　佳玲委屈的看着贝长亭，大气都不敢出，弱弱地道：“贝医生，我真的不知道病人伤口那么小，却流了那么多血！”
　　“每个病人的体质不同，你怎么能凭以往的经验来判断病人需要多少血呢！你真的是太让我失望了，你知道她是谁吗？她是珉豪亲自送过来的病人，如果她有个三长两短，我怎么跟珉豪交代。”贝长亭气愤地道。
　　佳玲点点头，半天不说话。难怪贝长亭这么重视这个病人，原来这个病人是金珉豪送过来的病人。
　　“贝医生，对不起，我真的不是故意的。以后我一定注意，现在怎么办呢？”佳玲委屈地道。
　　“去看看病人家属有没有O型血，如果有的话，就让病人家属献血救急。”贝长亭想了想后，无奈地道。
　　佳玲点点头，出了手术室。
　　金珉豪看到手术室的门开了，紧张的抓住佳玲的白大褂，焦急地道：“对不起！医生，能告诉我紫衣夫人现在怎么样了吗？都过去这么长时间，怎么还没有出来？”
　　“别激动。病人现在情况还算稳定，只是医院里血库中的O型血不够！”佳玲不敢看金珉豪的眼睛，一般这样的情况，病人家属都会十分激动。十有八九会发火，而作为通知的人就只能站着挨骂。
　　等了好几秒，佳玲都没有听见金珉豪的责骂声。佳玲抬起头看向金珉豪，金珉豪正在盯着她看。
　　“我……我也不知道病人会流那么多的血，所以血库里的备用血都快用光了。”佳玲结结巴巴的解释。
　　“既然这不是你能控制的问题，那么还不快采取措施。我是O型血，但你必须去多找几个人来输血。”金珉豪冷冷地吩咐道。
　　佳玲看着严肃的金珉豪，默默的点头，不敢反驳。
　　“还不快去！”金珉豪见佳玲半天不走，冷哼道。
　　坐在长椅上的小贼看着发火的金珉豪，背上的冷汗都冒了一层。这个跟自己年纪相仿的男人气场太足，让他不敢靠近，也不敢说话。仿佛只要靠近一点点，就会被金珉豪的怒火烧成灰。
　　金珉豪站在原地许久，才默默地道：“O型血，我怎么忘记我也是O型血。看来我是太担心紫衣夫人，连大脑都开始短路了。”
　　说着金珉豪就朝着献血室走去，希望他的血能救紫衣夫人。紫衣夫人，他为什么会如此担心紫衣夫人？难道是因为紫衣夫人面善，所以他才会这么关心紫衣夫人？也不知道为什么，他就是莫名其妙的想靠近紫衣夫人。他从欧阳昊辰的别墅出来，开车瞎逛。然后就看见在追小偷的紫衣夫人，下意识的他就开着车跟在了紫衣夫人身后。
　　“紫衣夫人，你千万不能有事。不然我肯定不能原谅自己，都怪我没有想到小贼这么恶毒，如果我提前做好防范，小贼也不可能伤到你。”金珉豪默默地道。
　　输完血，金珉豪又回到手术室门口等着。
　　贝长亭走出手术室的时候，已经有些虚脱。
　　金珉豪一把抓住贝长亭的手，焦虑的看着贝长亭，担心的表情一览无余。
　　“放开我，我有点累。”贝长亭有气无力地道。她白大褂的口袋里一直都有准备糖果，因为她天生低血糖，她随时都需要补充糖分。
　　金珉豪蹙眉，焦虑的问：“长亭，紫衣夫人怎么样了？”
　　“你能不能先放开我，你抓痛我的手了。”贝长亭弱弱地道。
　　金珉豪点点头，放开贝长亭的手，淡淡地道：“快告诉我，紫衣夫人怎么样了，我真的很担心紫衣夫人。”
　　贝长亭看了眼金珉豪，金珉豪真的很关心紫衣夫人。这还是她第一次看见金珉豪关心一个女人，而这个女人还是个老女人。贝长亭心里一阵钝痛，她喜欢金珉豪这么多年，最后还是没有得到金珉豪的心。而紫衣夫人才跟金珉豪几面之缘，金珉豪就如此关心紫衣夫人。
　　“她现在已经没有什么大碍，等她醒过来就可以了。”贝长亭有些吃味的回答。
　　金珉豪再次握住贝长亭的手，激动地道：“紫衣夫人真的没有什么大碍了？真的是太好啦！我刚才真的很担心紫衣夫人，我还从来没有这么担心过一个人。”
　　贝长亭默默的看着金珉豪，看来紫衣夫人在金珉豪心中的分量真的很重。紫衣夫人到底有什么特别之处，才会让金珉豪这么在乎紫衣夫人。如果金珉豪这么在乎她，让她现在去死，她也愿意。
　　“紫衣夫人真的没有什么大碍，现在紫衣夫人还没有醒过来。等紫衣夫人醒过来，你就可以去病房看紫衣夫人了，我累了，我先下去休息。”说着贝长亭不看金珉豪的表情，朝着医生办公室走去。
　　才走了两步，贝长亭只感觉眼前一片黑暗，糟糕，她低血糖了。怎么会这么严重，之前低血糖只要吃点糖果就可以，今天怎么会天旋地转的感觉。她不会晕倒在这里吧！不行，她不能在金珉豪面前晕倒，金珉豪肯定会笑话她没本事的，竟然会因为低血糖晕倒。
　　金珉豪刚才就发现贝长亭脸色很不好，看着匆匆忙忙准备离开的贝长亭，金珉豪心里隐隐有些担忧。突然发现贝长亭的脚步一顿，金珉豪迅速上前，一把扶住往后倒的贝长亭。
　　“长亭，你怎么回事？你还好吗？你脸色怎么这么难看，你是不是哪里不舒服？”金珉豪担忧地道。
　　可是贝长亭眼睛一闭，完全不理会金珉豪。跟在贝长亭身后的佳玲焦急地喊道：“贝医生，你还好吧？”
　　金珉豪蹙眉，冷声询问道：“长亭是怎么回事？怎么会突然晕倒！”
　　佳玲看了眼金珉豪，无奈地道：“贝医生应该是低血糖，贝医生一直都有低血糖症。可是贝医生平时都会在白大褂的口袋里放一些糖果，今天我没有看见贝医生吃糖果。应该是贝医生准备的糖果都吃完了……”
　　“长亭有低血糖症，我怎么不知道？”金珉豪脸色很难看，他从来都不知道贝长亭有低血糖症。如果他知道贝长亭有低血糖症，他刚才看见贝长亭吃糖，就不会笑话贝长亭了。
　　“金先生，我知道有些话不该我这个外人来说，可我是真的看不下去了。贝医生真的很爱你，可是你却没有一点反应。我们整个医院都知道贝医生喜欢你，每次你给贝医生打电话，贝医生都会很开心。如果不是贝医生对你很钟情，我们医院很多男医生都喜欢贝医生，不过因为你的存在，其他医生都没有希望！金先生，我希望你能好好对贝医生，贝医生是个好人。贝医生医术很高明，脾气又好，对其他人也很和善。总之就是，贝医生是个好人，你能不能不要伤害贝医生！”佳玲觉得自己说得有些多余，但她看着金珉豪，就忍不住想说金珉豪几句。贝长亭那么好的人，金珉豪怎么就不在乎呢！
　　“我先送长亭去休息室休息，其他的事情改天再说！”金珉豪听完佳玲的话，心里有些酸酸的。
　　很小的时候，他就认识贝长亭了。那时候的贝长亭是个无忧无虑的小丫头，她从小的志愿就是当医生。贝长亭的爸爸贝金星是基地的驻地医生，贝长亭那时候跟着贝金星住在基地上。因为他要保护欧阳昊辰，所以他身上难免会挂彩。每当这时候贝长亭就会眨巴着大眼睛看着爸爸贝金星给他包扎，有时候他伤的地方有些隐蔽，贝长亭也不离开，害得他总是红着脸等待着贝金星的包扎。
　　贝长亭那时候就对他很好，可是他知道自己是孤儿，而贝长亭是贝金星的爱女。贝金星是不可能允许贝长亭嫁给他的，所以他总是想尽办法逃离贝长亭。就是为了让贝长亭能找个比他更好的男人，这么多年了，他从来不敢约贝长亭见面，就是怕自己会害了贝长亭。
　　“傻丫头，明知道自己身体不好，你怎么都不跟我说一声。如果我知道你血糖低，我在你手术的时候，就去买些糖果回来。如果你立刻吃下糖果，是不是就不会晕过去了！”金珉豪坐在贝长亭的病床边，自责道。
　　“长亭，你快醒醒。贝叔叔知道你晕倒的话，肯定会很担心的！”金珉豪握着贝长亭的一只手，淡淡地道。


第334章 糖果小妹

　　时间一分一秒的悄然流逝，金珉豪就这么静静的守在贝长亭的病床前。他从来不知道贝长亭有低血糖症，他也从来都不知道自己在这家医院早已经远近闻名。
　　“金先生，时间不早了，要不你回去休息一下。这里有我，我会照顾好贝医生的。”佳玲看着彻夜未眠的金珉豪，轻声开口。
　　“不用。我在这里陪陪长亭，你回去休息吧！”金珉豪看了眼双眼泛红的佳玲，佳玲也是一晚上没有休息。
　　佳玲看了眼躺在病床上的贝长亭，虽然贝长亭现在还没有醒过来，但她心里清楚，贝长亭肯定更希望金珉豪守在这里。难得金珉豪愿意守在这里，她怎么好意思不给金珉豪这个机会。
　　“嗯。金先生，贝医生就麻烦你照顾了。金先生，如果贝医生醒过来，还要麻烦你喊医生过来检查一下。”佳玲交代道。
　　金珉豪点点头，认真地道：“放心吧！我会照顾好长亭，你就放心的下班吧！”
　　佳玲还想说什么，但看着金珉豪认真的模样，也就不知道怎么说了。本来她的原意是让金珉豪多关心关心贝长亭，可是金珉豪和贝长亭两个人之间的事，她去插嘴似乎并不是很好。
　　“对了，紫衣夫人怎么样了？”金珉豪看着就要离开的佳玲，开口询问道。
　　佳玲眉头紧紧的皱在了一起，紫衣夫人跟金珉豪到底是什么关系，金珉豪怎么如此在乎紫衣夫人。看紫衣夫人的样子，也不像是老牛吃嫩草的人。难不成是金珉豪喜欢嫩牛啃老草？不是真的吧，如果贝长亭的情敌是那个什么紫衣夫人，那么贝长亭会不会直接气得晕过去。
　　金珉豪见佳玲半晌不说话，而是愣愣的看着他。金珉豪无语地开口解释：“紫衣夫人是我送进来的病人，我关心一下我送进来的病人没有什么不妥吧。紫衣夫人的家人还不知道紫衣夫人住院的事，我也没有紫衣夫人家人的联系方式。”
　　“紫衣夫人的钱包在我这里，你要不要看看有什么可以联系到她家人的方式！”佳玲淡淡地道。
　　“紫衣夫人的钱包怎么会在你那里？”金珉豪蹙眉看着佳玲。紫衣夫人似乎很在意那个钱包，说不定钱包里有紫衣夫人家人的联系方式。
　　佳玲迅速离开病房，一小会儿就把紫衣夫人的钱包拿了过来。佳玲有些担忧地道：“我们这么私自翻找病人的钱包，是不合规矩的！”
　　金珉豪头都没有抬一下，淡淡地道：“放心吧！如果真的出了什么事，我担着就行。我又没有偷紫衣夫人的东西，紫衣夫人不会为难我的！”
　　打开紫衣夫人的钱包，首先映入眼睑的是一张有些发黄的照片。这是一个小女孩的照片，金珉豪定定的看着小女孩的脸，好半晌后金珉豪诧异的自言自语道：“这照片上的人怎么这么面熟？这个人怎么这么像莫小熙……”
　　莫小熙？莫小熙的照片怎么会在紫衣夫人的钱包里，而且还是莫小熙小时候的照片。紫衣夫人跟莫小熙有什么渊源？金珉豪大脑里有些混乱，莫小熙跟紫衣夫人明明是两个完全不相干的人，怎么会扯上关系呢？
　　“金先生，钱包里有什么重要的消息吗？”佳玲看着金珉豪拿着钱包发呆，怯怯地问道。
　　“也许吧！只是我并没有找到有用的信息，钱包还是你保管吧。等紫衣夫人醒过来，你再亲自把钱包还给紫衣夫人吧。”金珉豪把钱包递还给佳玲，淡淡地道。
　　佳玲蹙眉，金珉豪怎么会是这种表情。这表情明明是在说，钱包里有重要的消息。只是金珉豪已经说钱包里没有重要的信息，说不定就真的没有什么重要的信息。钱包，顾名思义，就是用来装钱的。钱不可能留下什么重要线索，她还是不纠结了。
　　“金珉豪，你大清早的给我打电话有什么重要的事？你别告诉我，你想我了，我不会相信的！”欧阳昊辰扫了眼金珉豪的电话号码，十分不乐意地道。
　　“当然是有重要的信息告诉你，昊辰，你做好心理准备，然后我再告诉你！”金珉豪严肃地道。
　　欧阳昊辰翻了个白眼，无语地道：“珉豪，你大清早的能不能好好说话，抽什么风？”
　　金珉豪深呼吸，然后才开口：“昊辰，接下来我说的话，你可能会觉得不可思议。但我说的都是真的，你要有心理准备。昊辰，我知道你很在乎嫂子，我现在在医院里。我身边的这个人似乎跟嫂子有关系，我记得嫂子是跟着奶奶生活？”
　　欧阳昊辰蹙眉，冷声询问道：“珉豪，你到底想说什么。熙儿确实跟奶奶生活，熙儿是奶奶一手带大的。你怎么突然想起问我这个问题？”
　　“昊辰，你认识紫衣夫人吗？”金珉豪低声询问。
　　紫衣夫人？金珉豪怎么会突然提起紫衣夫人，难道是紫衣夫人出什么事了吗？紫衣夫人跟莫小熙有什么关系？
　　“金珉豪，你能不能说清楚，到底发生了什么事？你这么说得模棱两可的，我都不知道怎么回答你的问题才好了。”欧阳昊辰冷声道。
　　“我在紫衣夫人的钱包里看到了嫂子的照片，准确的说是嫂子小时候的照片。昊辰，你说紫衣夫人怎么会有嫂子小时候的照片，所以我觉得嫂子跟紫衣夫人肯定有什么关系。而且紫衣夫人为了拿回钱包，不惜追了小偷几条街……”金珉豪把紫衣夫人受伤的经过大致的跟欧阳昊辰讲了一遍。
　　欧阳昊辰陷入了沉思，都怪他，如果他没有失忆的话，是不是就会知道更多的事情。紫衣夫人跟莫小熙到底有什么关系，紫衣夫人是莫小熙的母亲吗？
　　“紫衣夫人跟熙儿到底是什么关系，我也不知道！”欧阳昊辰冷哼道。
　　“你想知道紫衣夫人跟我的关系，你可以直接来问我！”莫小熙冷声开口。
　　欧阳昊辰转头看了眼脸色有些不怎么好看的莫小熙，担忧地道：“熙儿，你是不是知道些什么？熙儿，刚才珉豪说紫衣夫人受伤了，在医院里昏迷不醒！”
　　莫小熙心里一阵紧张，紫衣夫人怎么会突然受伤住院。紫衣夫人身边不是随时都有保镖的吗？云耀祖怎么舍得让紫衣夫人受伤，紫衣夫人受伤，云耀祖知道吗？虽然她还不能彻底原谅紫衣夫人。但紫衣夫人再怎么说，也是她的亲生母亲。
　　“我现在出去一趟！”莫小熙抬脚就准备往外走。
　　欧阳昊辰拉住莫小熙的手，不悦地道：“别忘了，你也还是一个病人。你身上的伤口也还没有愈合，你能不能别到处乱跑。如果你真的有重要的事情去办，必须我跟着你一起去。如果你真的有什么不舒服，我也可以及时处理。”
　　莫小熙无语的翻了个白眼，欧阳昊辰这是变相的把她困在别墅里了吗？她一直崇尚自由，如果她的未来都被困在这狭小的笼子里，她会郁郁而终的。
　　“我只是出去走走，你没有必要这么管着我吧。我又不是小孩子，我能照顾好自己。你如果真的那么有空的话，你还是多去关心关心李雪吧。我看李雪昨天晚上似乎受了伤，你就不准备去哄哄人家？”莫小熙吃味地埋怨道。
　　欧阳昊辰蹙眉，听着莫小熙酸酸的语气，心情没来由的变好了不少。莫小熙这么说，是不是代表着莫小熙在生气，莫小熙生气是不是代表着莫小熙在乎他。如果莫小熙不在乎他，莫小熙又怎么会吃醋呢？想到这里欧阳昊辰的心情就好了很多，微笑着开口：“熙儿，你是要去医院里看望紫衣夫人，对吗？”
　　莫小熙看了眼脸色微微有些缓和的欧阳昊辰，抿唇道：“嗯。虽然我不承认紫衣夫人是我的母亲，但血浓于水，我想抵赖也是不可能的事。既然是无法改变的事，那我就只能试着接受。我用了五年时间去忘记，结果我发现似乎所有的事情都还停留在原来的地方，不曾改变。既然我改变不了，那我只能积极的去面对。”
　　欧阳昊辰眉头紧锁，紫衣夫人是莫小熙的亲生母亲，这话从莫小熙口中说出来，是那么的让人心疼。莫小熙到底经历了多少风雨，才会走到今天。
　　“熙儿，既然你想去看望紫衣夫人，那我们现在就去医院里看她吧！如果你不想认她，你也可以不去医院里。我会安排最好的医生替紫衣夫人治疗，你就放心吧！”欧阳昊辰淡淡地道。
　　“不用！云耀祖很喜欢她，云耀祖肯定会给她安排最好的医生。”莫小熙轻声拒绝。她现在住在别墅已经很不好意思，她不想再欠欧阳昊辰一个人情。再说她并没有撒谎，如果云耀祖知道紫衣夫人受伤，肯定会第一时间赶到医院来照顾紫衣夫人。
　　欧阳昊辰看了眼一脸冰冷的莫小熙，无语地道：“也罢。都依你，只是你能不能不要板着一张脸，你不知道你笑起来多美！”
　　莫小熙听着欧阳昊辰赞美的话，眉头紧紧的皱成了一团。欧阳昊辰怎么会学会了这些赞美人的话，欧阳昊辰可是很不屑赞美别人。今天的欧阳昊辰是不是抽风了，说出了这么让人讶异的话。
　　“长亭，你醒醒，好不好？我知道都是我不好，是我不够关心你。如果我多关心你那么一点点，我就会发现你是一个患有低血糖的病人。都怪我太粗心，为了逃避你，而可以忽略很多细节。如果我多观察那么一点，我就会发现你的种种行为都已经告诉我，你的身体并不是很健康。还记得小时候，我喜欢喊你糖果小妹。因为那时候你口袋里随时都会有糖果，我当时还很奇怪，你怎么会那么喜欢吃糖果。好几次你跑步的时候，糖果就从你的口袋里很不安分的跳出来……”金珉豪握着贝长亭的手，低声述说着。
　　病房里很静，能听见贝长亭均匀的呼吸声。医生说贝长亭很快就会醒过来。可是太阳都已经爬上去很高了，贝长亭也没有醒过来。
　　金珉豪得不到贝长亭的回复，继续自言自语：“长亭，你就真的不肯睁开眼睛看看我吗？佳玲已经告诉我，你这些年一直没有谈恋爱，就因为你喜欢我。听佳玲的口气，整间医院都知道你喜欢我，如果我没有任何表示，你是不是会很没面子。快点醒过来，醒过来我就答应做你男朋友！”


第335章 你真的愿意做我男朋友？

　　“金珉豪，你说的是真的吗？你真的愿意做我的男朋友？你不会是骗我的吧！早知道你会趁我昏迷的时候告白，我就应该打开手机录音，把你对我说的话都录下来，这样你有一天反悔的时候，我就可以拿出来威胁你了！”贝长亭眨巴着眼睛看着坐在床边的金珉豪。
　　“你……你什么时候醒过来的，你醒过来我怎么不知道？贝长亭，你怎么能装昏迷骗人。你不知道我很担心你吗？”金珉豪紧紧拽着贝长亭的手臂，脸色铁青地吼道。
　　贝长亭吐了吐舌头，摇摇头，委屈地道：“珉豪，我真的不是故意骗你的！我昏迷是真的，我是因为血糖低晕倒了。我……晚上忘记吃饭了，本来打算去吃宵夜的。就在我准备溜出去吃宵夜的时候，你把紫衣夫人送进来了。所以……”
　　后面的话贝长亭不说出来，金珉豪也知道贝长亭要表达的意思。金珉豪无奈地剜了贝长亭一眼，无奈地道：“傻丫头，你能不能对自己好一点。连你自己都不爱自己，你觉得别人会爱你吗？”
　　贝长亭嘟着小嘴，不乐意的抱怨道：“我才没有不爱自己。我只是偶尔忘记吃晚饭，昨天晚饭时间送进来一个病人，我就一直在处理病人的事。处理好那个病人的事，我正准备出去找东西吃的时候，你又把紫衣夫人送进来了。你说我哪里有时间吃饭？”
　　金珉豪蹙眉，无语地道：“照你这么说，你昨天晚上没有吃饭是因为我，我变成了你晕倒的罪魁祸首了，是吗？”
　　贝长亭眨巴着眼睛看着金珉豪，金珉豪还是第一次跟她说这么多话。不对，应该是长大以后的金珉豪，小时候的金珉豪对她很好。有什么好吃的，都会第一时间给她吃。那时候的她是不需要训练的，但金珉豪就很惨了。金珉豪每天都要接受严酷的训练，金珉豪常常在执行任务的时候受伤。她总是很认真很小心的帮金珉豪包扎伤口。可是长大后的金珉豪似乎就很不想跟她接触，很多时候都是对她爱搭不理的。
　　“听你这么说，似乎确实是你的错。如果你不送紫衣夫人来，我就去吃东西了。如果我吃过东西，我就不会因为血糖突然下降而晕倒。所以准确的说你就是害我昏迷的罪魁祸首，你说你该怎么补偿我的损失！”贝长亭厚脸皮地道。
　　说完这番话，贝长亭心里都在打着小鼓。她真的不知道金珉豪会怎么回复她，她喜欢金珉豪这么多年，金珉豪都不愿意给她一个准确的答复。金珉豪总是找各种理由搪塞她，她真的有那么差劲吗？
　　金珉豪蹙眉，他心里确实也喜欢贝长亭。只是贝长亭是贝家的千金，他是个孤儿，他自知不能高攀贝长亭。闭上眼睛，半晌后金珉豪才默默地开口：“长亭，你知道自己在说什么吗？我什么时候成为伤害你的坏人了，你是贝家的千金，我怎么能伤害得了你！”
　　“你这话什么意思！你不接受我，就是因为我是贝家的千金，是不是？”贝长亭冷哼道。她想过金珉豪会很直白的告诉她，他有喜欢的人了，可是这个人不是她。
　　“没有什么意思，我就是陈述事实而已，你是贝家的千金，这是不争的事实。而我是个无家可归的孤儿，我也不知道我的家在哪里，你知道我们的差距了吗？”金珉豪用尽全身力气，高声喊道。
　　贝长亭用力摇头，委屈地道：“不是这样的！不是这样的，是不是我爸爸在你面前说了什么？我记得在我二十岁生日那天，你不告而别。我爸爸是不是在那天跟你说了什么，从那天开始，你就刻意的疏远我。还是我做错了什么，让你开始厌恶我！”
　　金珉豪没有想到贝长亭会翻出陈年旧事，心里有些痛痛的。贝长亭是他真心关心的人，也是他愿意用一辈子的时间来守护的女人。只是当年他答应贝长亭的父亲，他不会再缠着贝长亭。男子汉大丈夫，一言九鼎，他真的不想食言。他心里喜欢贝长亭，连欧阳昊辰都不知道。欧阳昊辰只知道贝长亭喜欢他，却从来不知道他也喜欢贝长亭。
　　“你没有错，你是堂堂贝家的千金，你怎么可能会做错事。做错事的人只可能是我，我不值得你付出！长亭，你是好女孩，去寻找你的幸福吧！”金珉豪心痛得无法附加，但还是不肯背弃当初的承诺。
　　贝长亭一个鲤鱼打挺，从床上坐起身，激动的指着金珉豪的脸，训斥道：“出去！出去！金珉豪，我再也不想见到你！你刚才还说让我做你的女朋友，转眼间你就让我去寻找我的幸福！难道你不知道吗？我的幸福就是跟你在一起，如果不能跟你在一起，又何谈幸福！”
　　金珉豪没有想到贝长亭的情绪突然会变得如此激动，好想把贝长亭抱进怀里，可是他知道自己这么做的话，那么这么多年的刻意疏远就全部付之东流了。看着贝长亭伤心欲绝的表情，他真的好想打自己几个耳光。他怎么能这么伤害贝长亭，贝长亭这么好的女孩子不应该喜欢上他这个一无所有的穷光蛋。
　　“既然你醒了，我就去看看紫衣夫人。也不知道紫衣夫人现在醒了没有！”金珉豪故意岔开话题，并且边说边朝着病房门口走去。
　　“金珉豪，你出了这个大门，你就永远都不要来见我！你这个混蛋，我怎么会喜欢上你这个大混蛋！”贝长亭瞪着金珉豪的背影，高声吼道。^
　　“不能回头！不能回头，此时必须狠下心来。不能给长亭一点点希望，哪怕是针尖大的那么点希望也不可以。时间是治疗一切伤痛的良药，长亭总有一天会忘记我的！”金珉豪双手紧紧的攥在一起，在心里默念道。
　　贝长亭看着金珉豪的背影，气愤的把小桌子上的东西全部扫到地上，高声喊道：“混蛋！金珉豪，你就是个十足的大混蛋！你走，你以后永远都不要出现在我面前，我恨你！我一辈子都不要看到你，你有本事就别再出现在我面前！”
　　就这么看着金珉豪的背影消失在眼前，贝长亭无力的躺会床上。她好不容易才见到金珉豪一眼，她怎么能把金珉豪赶走了呢？为什么，长大后的金珉豪再也不是小时候那个疼爱她的哥哥，那时候她犯了错，金珉豪都会包容她，让着她，保护她。一切都回不去了，再也回不去了！人为什么要长大，停留在小时候该多好啊！
　　“熙儿，你怎么站在门口，半天都不进去？”欧阳昊辰静静的陪在莫小熙身旁，他们已经在紫衣夫人的病房门口站了许久。
　　莫小熙扫了眼关着的病房门，担忧地道：“昊辰，你说我这样进去合适吗？”
　　欧阳昊辰蹙眉，淡淡地道：“你来看她，她肯定很开心。”
　　“真的吗？她不会反感吗？我担心她不想看见我，我这么多年都没有回来看她，她肯定恨死我了！”莫小熙嘴角泛起一丝苦涩，从离开那天开始，她就不敢回到这里。这里有太多的人和事，她不知道该用怎样的心情来面对，所以她只能逃避，把自己藏起来，让别人都找不到她。
　　欧阳昊辰轻轻拍了拍莫小熙的背，微笑着安慰道：“不会。我想她会很高兴你能来看她，你就不要担心了。”
　　莫小熙深呼吸，然后推开了病房门。门并没有上锁，一推就推开了。莫小熙就这么定定的看着躺在病床上毫无血色的紫衣夫人，紫衣夫人像一个毫无生气的布娃娃。
　　还记得第一次见到紫衣夫人的时候，她对紫衣夫人的打扮记忆深刻。她从来没有见过一个人那么喜欢紫色，而且那么多紫色穿在紫衣夫人身上，并没有违和感，反而衬托出了紫衣夫人的高贵端庄。那时候的紫衣夫人只可远观不可亵玩，而今天的紫衣夫人却给人一种平易近人，仿佛像邻家正在熟睡的大婶。
　　“紫衣夫人，你还好吗？我来看看你！”莫小熙静静的看了紫衣夫人半晌，才弱弱地开口。
　　欧阳昊辰看着闭着眼睛，半天没有回应的紫衣夫人。平静地道：“熙儿，看紫衣夫人这模样，应该还没有醒过来。我刚才听珉豪说，紫衣夫人做了个小手术，应该还没有醒过来吧。”
　　“做手术？昊辰，你刚才怎么没有说紫衣夫人做了手术，你不是只说紫衣夫人受伤了吗？你现在怎么又说紫衣夫人做手术了！”莫小熙尖声喊道。
　　欧阳昊辰看着激动的莫小熙，扶住莫小熙的肩膀，低声解释道：“熙儿，紫衣夫人只是做了个小手术。你不要担心，再说这个手术是长亭亲手做的，肯定不会有事的。”
　　“长亭做的？昊辰，你还记得长亭，我怎么觉得你唯独忘记了我？你是不是太讨厌我，所以才会把我忘得一干二净！”莫小熙愤愤地瞪着欧阳昊辰，等待着欧阳昊辰给她一个合理的解释。
　　“不是。长亭在我醒过来后每个月都会给我检查身体，我就记住长亭了。而且长亭也会给我讲很多过去的事情，我记得长亭并没有什么奇怪的。倒是你，明明是你擅自离开我，你现在还来怪我！”欧阳昊辰赌气地道。本来他很不想跟莫小熙解释这些，但他又有些担心莫小熙会胡思乱想。
　　莫小熙不悦地看着欧阳昊辰，冷哼道：“是，都是我的错！我觉得我就不应该回来，我就应该一辈子都不回沧海市。这样你就不会想起我，你也就不会平添苦恼了。”
　　欧阳昊辰蹙眉，无语地道：“莫小熙，你能不能别这么混不讲理，你讲讲道理好吗？你已经欠我五年时间，你真的打算一辈子都不回来，是不是？如果你真的那么想的话，当初你就不应该出现在我的面前。现在你已经出现在我的面前，你没有机会离开。五年前的事情我也不会让它再次发生，我不管你现在怎么想的，我都不允许你离开我。你是我孩子的母亲，我是不会允许我孩子没有母亲。”
　　“孩子是我的，你不能跟我争抢孩子。孩子是我辛辛苦苦养大的，你怎么能不劳而获呢？”莫小熙冷冷地瞪着欧阳昊辰。
　　“你说得对，是你辛辛苦苦把小童和谣谣养大。如果你不离开，我肯定会把他们照顾得很好。是你剥夺了我当他们爸爸的权利，你现在还要继续剥夺吗？”欧阳昊辰气愤地道。
　　莫小熙身上到底有什么魔力，明明他可以很安静的跟莫小熙说话的。可是没说几句，他总是会被莫小熙搞得怒火中烧，是他的定力下降了吗？还是莫小熙有让人发狂的魔力，肯定是莫小熙有让他发狂的魔力，不然他最近不会经常暴走。
　　深呼吸，欧阳昊辰好一会儿后才静静地开口：“熙儿，我们是来看紫衣夫人的，我们能不能不要在紫衣夫人的病房里争执，这样对紫衣夫人不礼貌。”
　　“好。”莫小熙翻了个白眼，冷冷地答应。


第336章 妈妈，对不起！

　　莫小熙静静的看着床上躺着的紫衣夫人，五年的时间在紫衣夫人的脸上留下了深深的印记。五年前的紫衣夫人光彩照人，五年后的紫衣夫人多了许多的沧桑。这五年紫衣夫人过得很不好吗？云耀祖对她不好，不可能啊，云耀祖那么喜欢她，怎么会对她不好呢？
　　“水……水……”
　　莫小熙盯着紫衣夫人的嘴唇，激动的推了推身边的欧阳昊辰，高声喊道：“昊辰，你听，她是不是说水？她想喝水，对吗？”
　　欧阳昊辰点点头，淡定地道：“是的。”
　　莫小熙快速走到饮水机旁边，接了一半开水，一半冷水端到紫衣夫人床边，激动地开口：“紫衣夫人，你要喝的水来了。紫衣夫人，你睁开眼睛，好不好？”
　　没有人回答莫小熙，莫小熙就这么傻傻的站在紫衣夫人的床边，自言自语道：“难道是我听错了吗？刚才我明明听见紫衣夫人喊要喝水，现在怎么一点反应都没有了呢？”
　　欧阳昊辰细细的打量着紫衣夫人，也许紫衣夫人并没有醒过来，只是在梦呓。欧阳昊辰淡淡地安慰道：“熙儿，别担心。你看紫衣夫人的脸色已经比刚才好一点了，说不定紫衣夫人刚才是在做梦，梦中想喝水呢。”
　　又看了眼紫衣夫人，莫小熙才点点头，不甘心地道：“也许吧。不过昊辰，你说是珉豪打电话告诉你，紫衣夫人受伤了，怎么没有看见珉豪的身影。我们都来好半天了，咋都没有看见珉豪出现呢？”
　　欧阳昊辰蹙眉想了几秒，才摇头道：“不清楚。是不是医生把珉豪喊出去了，珉豪应该不是一个这么不负责任的人。珉豪应该不会乱来，说不定珉豪有很重要的事去处理了。”
　　“照顾病人不重要吗？还有什么事比照顾病人更重要。我们进来这么久，珉豪都没有出现，珉豪一点责任心都没有。”莫小熙抱怨道。莫小熙自己都没有发现，此时的她心里已经在关心着紫衣夫人，紫衣夫人跟她始终是母女。即使她再怎么否认，血浓于水的情结还是改变不了。
　　欧阳昊辰没有想到这么一点小事，莫小熙就会发飙。虽然莫小熙说过不愿意承认紫衣夫人是她的母亲，但莫小熙此时此刻的做法，已经承认紫衣夫人是她的母亲，不然莫小熙不会因为这点小事生气。
　　床上躺着的这个紫衣夫人就是他的岳母，他的母亲没有了。他不希望莫小熙的母亲再出事，不然莫小熙肯定会很难过的吧！
　　“熙儿，你在这里先陪着妈妈，我出去一下，很快就回来！”欧阳昊辰淡淡地道。
　　妈妈？欧阳昊辰竟然喊紫衣夫人妈妈，而且还喊得那么顺口。莫小熙的心湖在欧阳昊辰这一声妈妈喊出口时，被激起了千层浪花。欧阳昊辰怎么会突然喊紫衣夫人妈妈，她都从来没有喊过紫衣夫人妈妈，欧阳昊辰竟然能这么顺口的喊紫衣夫人妈妈……
　　莫小熙静静的看着紫衣夫人，此时的紫衣夫人肯定很孤独。受伤了躺在医院里，没有一个人陪在她的身边。莫小熙越想心里越难过，紫衣夫人是她的亲生妈妈，虽然紫衣夫人从来没有照顾过她，但紫衣夫人给了她生命。程秀莲也告诉过她，紫衣夫人不是不想回去找她，只是紫衣夫人忘记了过去的所有事情。如果紫衣夫人没有忘记过去的事情，不可能不回去找她的吧！
　　“对不起！妈妈，是我太固执。如果我早点想通，我就不会让妈妈盼了我这么多年，都没有回来看你。妈妈，你快点醒过来，好不好？”莫小熙握着紫衣夫人的手，怯怯地道。
　　仿佛是什么牵扯着紫衣夫人的心，莫小熙喊完这一声妈妈，紫衣夫人闭着的眼睛就突然睁开。紫衣夫人吃力的回握着莫小熙的手，嘶哑着开口：“熙熙，你终于肯见妈妈了！妈妈真的好开心，不要跟妈妈说对不起。该说对不起的是妈妈，不是熙熙。是妈妈不称职，妈妈怎么能忘记过去的事情，如果妈妈没有忘记，妈妈肯定不会这么多年都不去看你！熙熙，你不能原谅妈妈，妈妈真的不怪你！”
　　莫小熙听着紫衣夫人的心声，心里更加的难过。都怪她，让紫衣夫人难过了这么多年。如果她早点懂这个道理，她就不会白白错失了那么多年的时间。还好老天爷对她不薄，她现在还有机会照顾紫衣夫人。
　　“妈妈，我以后都不会再离开你。妈妈，你伤好后，搬过来跟我住，好不好？”莫小熙看着紫衣夫人的脸，心虚地道。说完这句话，她才反应过来，自己现在都是寄人篱下。不过她会尽快搬出去，只是不知道欧阳昊辰允不允许她搬出去。
　　紫衣夫人没有想到莫小熙会这么说，欣慰的点点头：“熙熙，妈妈搬过去跟你住，不会影响你吗？”
　　“当然不会！妈妈，你是我的妈妈，你怎么可能会影响我呢？再说我们从来没有住在一起过，你就给我一个机会照顾你吧。”莫小熙心酸地道。
　　“对不起！熙熙，在你最需要妈妈照顾的时候，妈妈不在你的身边。妈妈是天底下最不负责任的妈妈，妈妈真的没有想过你会原谅妈妈。如果你一辈子都不肯原谅妈妈，妈妈也不会埋怨你。你能原谅妈妈，妈妈真的好开心。”紫衣夫人舍不得放开莫小熙的手，就像只要一松开莫小熙的手，莫小熙就会离开一样。
　　莫小熙抿唇，微笑着道：“妈妈，过去的事情就让她过去吧！我们现在要生活在当下，未来的路还很长，我会在未来的日子陪在你的身边。妈妈，你到时候不要闲熙熙烦才好。”
　　紫衣夫人微笑着看着莫小熙，莫小熙真的原谅她了。她盼望了这么多年，终于盼到莫小熙原谅她的这一天了。这些年来，她到处打听莫小熙的消息，完全没有一点点的消息。莫小熙仿佛像在一夜之间消失了一般，没有人知道莫小熙去了哪里。她甚至跟踪过欧阳昊辰，但也没有看到莫小熙。
　　“熙熙，这些年你去了哪里？”紫衣夫人弱弱地询问莫小熙，她真的好害怕莫小熙生气。只是她又太想知道莫小熙到底去了哪里，莫小熙这些年过得好吗？
　　“我去了伦敦，我在那里过得很好。对不起，妈妈，我不知道该怎么面对你，所以我这些年一直都没有勇气回来。对不起，让妈妈担心了！”莫小熙眼眶有些红。
　　“别哭！熙熙别哭，熙熙哭的话，妈妈也想哭。是妈妈对不起你，才会让你有家不能回。熙熙，欧阳昊辰对你好吗？”紫衣夫人想伸手替莫小熙擦干眼泪，无奈她手上没有什么力气，完全抬不起来。
　　莫小熙伸手胡乱擦了擦眼泪，不好意思地道：“不是这样的。妈妈，我去伦敦跟妈妈没有关系。是因为……好了，妈妈，还是以后有机会我再慢慢跟你说。总之就是我去伦敦，跟妈妈没有关系。我就是想换个环境而已，妈妈你不要想太多。”
　　紫衣夫人抿唇，看着瘦削的莫小熙，心疼地道：“熙熙，你比原来瘦了许多，是不是伦敦的饮食习惯你不喜欢，所以才会瘦这么多。”
　　“不是这样的，妈妈，真的不是你想的那样。我一点都没有瘦，我还觉得我胖了不少呢！”莫小熙低下头看着自己的脚尖。
　　“熙熙，你老实跟我说，你是不是跟欧阳昊辰闹矛盾了，不然你怎么会一个人跑去伦敦那么多年！还有，我听说欧阳昊辰失忆了，是真的吗？”紫衣夫人看着莫小熙的眼睛，一字一句地问道。
　　莫小熙没有想到紫衣夫人会把这么尖锐的问题直接说出来，莫小熙想了想，岔开话题：“妈妈，你饿了吗？我去给你买点吃的上来。”
　　紫衣夫人一把拽住莫小熙的手臂，盯着莫小熙的眼睛，重复道：“熙熙，不要跟妈妈岔开话题，妈妈想知道欧阳昊辰对你好不好，你跟欧阳昊辰现在还有联系吗？我经常看见欧阳昊辰的别墅里有一个女人出入，是欧阳昊辰的新女朋友吗？”
　　新女朋友？紫衣夫人看见经常出入别墅的女人是李雪，还是别的女人？只是李雪在别墅里住着，别墅里应该不会还有其他女人出入。如果真的有，那么也会被李雪赶出去，李雪俨然别墅的女主人，肯定不会允许别的女人靠近欧阳昊辰……
　　看了眼沉默不说话的莫小熙，紫衣夫人心疼地道：“熙熙，别难过了。欧阳昊辰不懂得珍惜你，你也不用难过。好男人多得是，欧阳昊辰不懂珍惜你，会有人懂得珍惜你。”
　　莫小熙知道紫衣夫人误会了，连忙开口解释：“妈妈，不是你想的那样。你看到的那个女人应该是李雪，李雪是昊辰的救命恩人。你也知道昊辰曾经受过伤，昊辰就是在那时候认识李雪的。如果不是李雪救了昊辰，昊辰可能已经不在了。昊辰对我很好，今天我来的时候都是昊辰送我过来的。”
　　“你没有骗我？你说的都是真的吗？昊辰真的对你那么好，那昊辰怎么允许别的女人住在别墅里？”紫衣夫人还是不放心，继续追问道。
　　“没有骗你，妈妈，我为什么要骗你。我说的都是真的，昊辰对我真的很好，虽然现在昊辰没有想起过去的事情，但昊辰对我真的很好！”莫小熙替欧阳昊辰说好话。她就是不希望紫衣夫人误会欧阳昊辰，欧阳昊辰对她确实很好。虽然欧阳昊辰忘记了过去的事情，但对她真的很好。她刚开始那么对欧阳昊辰，欧阳昊辰都没有生气，还是对她很温柔。
　　紫衣夫人看了莫小熙好一会儿，才无奈地道：“好吧！既然你这么帮欧阳昊辰说话，那我也不好说什么。熙熙，你要记住，你现在不是一个人，你现在还有我，还有奶奶。”
　　莫小熙乖巧的点点头，顺从地道：“嗯。熙熙不是一个人，熙熙还有很多爱熙熙的人。妈妈，现在你最需要关心的就是你的身体，你要快点好起来！”
　　“我会的！这么多年我的愿望达成了，我一定会好好的活下去。熙熙，你知道哥哥的消息吗？”紫衣夫人怯怯地道。她知道这时候不该提这件事，但她真的很想知道莫小熙哥哥的消息。
　　莫小熙摇摇头，静静地道：“不知道！妈妈，我没有哥哥的任何资料，我也不知道哥哥在哪里。不过我相信，冥冥之中哥哥会来到我们的身边的。”
　　紫衣夫人眸光一暗，点点头道：“但愿吧！希望你哥哥在外面少吃点苦，我真的好失败！既没有照顾好自己的儿子，也没有照顾好自己的女儿。都是妈妈的错，妈妈是全天下最坏的妈妈！”


第337章 白头偕老

　　“医生，我妈妈的伤怎么样了？”欧阳昊辰看着坐在医生办公室的医生，冷声询问。
　　年轻的医生抬起头看了眼欧阳昊辰，在心里尖叫道：“哇！好帅的男人，这个男人结婚了吗？如果能嫁给这么帅的男人，即使让我现在就去死，我也愿意！”
　　欧阳昊辰蹙眉看着盯着自己看的医生，不用想也知道，这个医生肯定是被自己的外表所迷惑了。欧阳昊辰脸色有些难看，继续冷声询问：“医生，能告诉我，我妈妈的病情吗？”
　　“你妈妈？”医生弱弱地重复道。
　　欧阳昊辰真的很想给这个花痴医生一巴掌，这花痴医生怎么能这么没有定力。是，他承认自己是长了一副好皮囊，但也不用两眼冒光的看着他吧。他都被那花痴医生看得有些不知所措了……
　　“昨天晚上送进来的那个紫衣夫人！”欧阳昊辰控制着自己，他真的好想发飙。
　　“哦！紫衣夫人现在病情很稳定，伤口也没有发炎。是我们贝医生亲自操刀做的手术，贝医生是我们科室里年轻医生中最厉害的医生……”年轻医生开始喋喋不休的介绍道。
　　欧阳昊辰听见是贝长亭做的手术，心里提着的大石头也就放下了许多。贝长亭的医术他信得过，贝长亭是他信任的朋友。也对，紫衣夫人是金珉豪送进来的，金珉豪肯定会让贝长亭亲自动手吧。
　　“请问贝医生在吗？”欧阳昊辰冷冷地开口。
　　年轻医生看了眼欧阳昊辰，不解地询问道：“你问贝医生做什么？”
　　“贝医生是我的朋友，我好久没有见到贝医生了，既然来了医院，就顺便问一下贝医生在不在？”欧阳昊辰按下心里的不满，冷声解释道。
　　“原来你是贝医生的朋友，我还在这里班门弄斧了半天。早知道你是贝医生的朋友，我就没有必要跟你介绍半天贝医生的情况。由于昨天晚上贝医生做手术太疲惫了，引发低血糖症，现在还躺在病床上呢。”年轻医生解释道。
　　欧阳昊辰蹙眉，贝长亭有低血糖症，他一直都知道。只是贝长亭随时都会准备糖果在口袋里，贝长亭怎么会没有及时补充糖分呢？
　　“我知道了。”欧阳昊辰实在是不想跟这个花痴医生说话，他还是直接找贝长亭询问紫衣夫人的情况吧。
　　“金珉豪，你这个大混蛋！你不是走了吗？你还回来做什么，反正我死了你又不会心疼！说不定你早就盼着我死，这样你就可以去找漂亮女人，我也不会再烦你……”贝长亭听见有人推开病房的门，背对着门赌气地吼道。
　　欧阳昊辰一进门，就听见贝长亭这段话。欧阳昊辰默默的站了好一会儿，才幽幽地开口：“长亭，谁惹你生这么大气！”
　　贝长亭听见不是金珉豪的声音，诧异的转过头对上欧阳昊辰戏谑的表情。贝长亭气哼哼地道：“欧阳昊辰，你怎么会突然出现，你怎么知道我躺在这里！你出现在医院里，是专门来看我的吗？不过我觉得不可能，你才没有这么好心，专门来看我这个病夫！”
　　欧阳昊辰走到贝长亭床边的椅子上坐下，淡淡地道：“我听说你病了，就顺便来看看你。我说你一个外科医生，怎么能这么不在乎自己的身体。你知道不知道，你这样子关心你的人会很担心的！”
　　“关心我的人？欧阳昊辰，你口中关心我的人，包括你吗？算了，我知道你是珉豪的哥们，你关心我，也是因为珉豪。或者是你担心我出什么事了，以后就没有人免费帮你包扎伤口……”贝长亭眼里的悲伤浓得化不开，脸色也很难看，嘴里还在逞强。
　　“贝长亭，你就不能好好说话吗？你知道你这个样子，真的让人很心疼。你知道你自己在做什么，你觉得你这样伤害自己，珉豪就会关心你了吗？你自己都不爱自己，你有什么资格让珉豪爱你！”欧阳昊辰愤愤地道。
　　“我是死是活，跟你们都没有关系。我知道你是珉豪的哥们，你当然帮着珉豪说话。是珉豪让你来劝我放手的吗？你回去告诉金珉豪，我是不可能放手的。除非我死了，不然我是不可能放弃金珉豪的！”贝长亭眼里蓄满了泪水，执拗地喊道。
　　欧阳昊辰心里一愣，贝长亭对金珉豪的感情这么深了吗？这几年他都没有怎么关心金珉豪和贝长亭，他知道贝长亭喜欢金珉豪，但没有想到贝长亭这么喜欢金珉豪。哎……金珉豪那小子，怎么就是对贝长亭不冷不热的呢？
　　“长亭，你别激动！我今天来是想了解一下紫衣夫人的情况，你能告诉我吗？”欧阳昊辰平静地道。
　　紫衣夫人？紫衣夫人到底是何方神圣，为什么欧阳昊辰也突然跑来问她紫衣夫人的情况。紫衣夫人怎么会跟欧阳昊辰也扯上关系，难道紫衣夫人跟欧阳昊辰也有不可告人的秘密，紫衣夫人到底是个什么样的人？
　　“在我回答你的问题之前，你能告诉我，紫衣夫人跟你是什么关系吗？”贝长亭冷声询问道。
　　欧阳昊辰诧异的看了眼贝长亭，无语地道：“紫衣夫人是我岳母，你现在可以告诉我紫衣夫人的病情了吧！”
　　岳母？紫衣夫人是欧阳昊辰的岳母，欧阳昊辰什么时候结婚了，她怎么不知道？
　　“欧阳昊辰，你有没有把我当哥们，你怎么能把这么大的事都瞒着我。你结婚怎么都不告诉我，你是不是太过分了！还是你欧阳大BOSS，看不起我这个穷酸朋友，不希望我去参加你的婚礼！”贝长亭尖声喊道。
　　“我没有瞒着你，我早就结婚了！你难道不知道吗？你不可能不知道吧，你以前不是跟我说过，你对我很了解吗？”欧阳昊辰蹙眉问道。
　　“以前？你说的是莫小熙？你想起莫小熙了？”贝长亭瞪大眼睛看着欧阳昊辰，等待着欧阳昊辰的回答。
　　欧阳昊辰摇摇头，又点点头，无言地解释：“我没有想起过去的事情，但我找到熙儿了。熙儿现在也在这家医院里，而紫衣夫人就是熙儿的妈妈。我这么说，你听明白了吗？”
　　贝长亭抓住欧阳昊辰的手臂，激动地问道：“你刚才说，你找到莫小熙了！你在哪里找到莫小熙的，你找了莫小熙那么多年，你是在哪里找到莫小熙的。还有你不是已经忘记莫小熙了吗？”
　　“因为熙儿自己回来了，所以我就见到熙儿了。”欧阳昊辰淡淡地道。
　　“你的意思是莫小熙自己回来的，是不是莫小熙在外面混不下去了，才回来找你的！”贝长亭想也不想的问道。
　　欧阳昊辰听完贝长亭的话，脸色有些不是很好看。冷声道：“不是。熙儿才不是那样的人，熙儿是因为工作调动，才会回来沧海市。”
　　贝长亭看着欧阳昊辰一脸维护莫小熙的表情，不悦地喊道：“欧阳昊辰，我是为你好，好不好？如果不是看在你是我朋友的份上，我才懒得管你的事。你不会已经原谅莫小熙了吧！当初莫小熙不辞而别，就没有给你一个合理的解释吗？”
　　“这是我们之间的事，我不需要跟你汇报。长亭，我知道你不能跟珉豪在一起，你心里很不开心，但我不希望因为这样，你就不希望我好！”欧阳昊辰冷声道。
　　“狗咬吕洞宾，不识好人心。我这不是关心你吗？欧阳昊辰，看来你这辈子都要栽在莫小熙的手里了。五年前是这样，五年后也是这样。”贝长亭也有些生气了。欧阳昊辰是她的朋友，她当然希望欧阳昊辰好。可是当初莫小熙不辞而别，她真的很生气。贝长亭询问过莫小熙离开的原因，欧阳昊辰什么都不肯说。所以贝长亭才会对莫小熙很不满，那段时间欧阳昊辰经常喝得醉醺醺的，贝长亭就更加的恼恨莫小熙的不告而别。
　　欧阳昊辰冷冷的看着贝长亭，严肃地道：“我知道你关心我，但我不允许你说熙儿的坏话。熙儿是我的妻子，五年前是，五年后也是。虽然我现在还没有想起过去的事，但我相信熙儿是不会做伤害我的事。”
　　贝长亭听到欧阳昊辰这么维护莫小熙，心里燃烧的火焰更甚。气急了，愤愤地吼道：“欧阳昊辰，你迟早要死在莫小熙手里，我说你怎么就不能长长记性呢？五年前莫小熙伤你还不够深吗？你还希望莫小熙再伤你一次，是不是？”
　　“停！贝长亭，我不希望你在我面前说我妻子的坏话，我跟我妻子的问题不需要你操心。你现在只需要告诉我，我岳母的身体状况就行！”欧阳昊辰冷声打断贝长亭的话。
　　“你……你，你怎么这么不识好歹，我是关心你，如果不是关心你，我才不会说这么多。不过现在看来，我说再多你都听不进去。你心里似乎已经认定莫小熙是好人，那么你就这么自欺欺人吧！”贝长亭气愤地喊道。
　　欧阳昊辰知道贝长亭对莫小熙的误会很深，一时半会儿也解除不了。淡淡地道：“熙儿是个好人，你以后多跟熙儿接触，你就会知道，熙儿不是坏人。”
　　“也罢！你现在被莫小熙迷了心窍，我说什么你都听不进去。我也懒得跟你理论，你好自为之。紫衣夫人伤口已经处理好，没有什么大碍，再观察几天，没有什么特殊情况就可以出院。”贝长亭说完，转身背对着欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰扫了眼转过身去的贝长亭，也不再说话，出了贝长亭的病房。
　　“妈妈，你好些了吗？”欧阳昊辰才踏进紫衣夫人的病房，就喊道。
　　紫衣夫人诧异的看着欧阳昊辰，好几秒钟后才答应：“欧阳先生，你来了！”
　　欧阳昊辰蹙眉，无奈的开口提醒紫衣夫人：“妈，你跟我不用这么客气。我是熙儿的丈夫，你就是我的岳母。喊我昊辰就可以了！”
　　紫衣夫人看了眼莫小熙，莫小熙刚才怎么没有说他们两个已经结婚了。紫衣夫人用询问的眼神看着莫小熙，等待着莫小熙的答案。
　　莫小熙吐了吐舌头，解释道：“妈妈，我跟昊辰在五年前就已经领了结婚证。只是当时我还小，我们又比较忙，所以就一直没有举行婚礼。”
　　“熙熙，那你刚才怎么没有告诉妈妈？”紫衣夫人有些不悦地质问道。
　　“对不起，妈妈，我刚才忘记了。而且我跟昊辰是五年前就已经领证，所以我就没有放在心上。”莫小熙找了个很牵强的理由。她刚才是压根就不想跟紫衣夫人提起这件事，她跟欧阳昊辰领证是签了协议的。他们领证并不是因为爱情，而是因为协议。
　　欧阳昊辰看着委屈的莫小熙，连忙走过来，牵着莫小熙的手，心疼地道：“妈，这件事你就不要怪熙儿了。是我的错，是我没有早点带熙儿来见你。”
　　紫衣夫人看着欧阳昊辰这么维护莫小熙，心里有些酸酸涩涩的。她自己都是个不负责任的母亲，她有什么资格教育女儿。紫衣夫人摇摇头，无奈地道：“既然你们已经结婚了，那你们就要互相扶持，白头偕老。昊辰，熙熙是我的宝贝女儿，我希望你能好好对她。她吃了太多的苦，我希望你不要再让她难过，答应我，好吗？”
　　欧阳昊辰点头，慎重地道：“我会的！我一定不会让熙儿难过的，我会保护好熙儿，让熙儿开开心心的生活。”
　　“这是你答应我的，你一定要做到！如果你做不到，我随时可以把我的女儿带走！”紫衣夫人严肃地道，“好了，你们都回去吧！我累了，我想休息了。”


第338章 吃醋

　　“谢谢你！昊辰，谢谢你在我妈妈面前说那些话。妈妈听了那些话，心里真的很高兴。”莫小熙坐上车，看着前方淡淡地道。
　　欧阳昊辰蹙眉，转过头看着冷冰冰的莫小熙，无语地道：“熙儿，你真的觉得我刚才那些话是故意说给你妈妈听的吗？才不是，我说的都是真心话。我真心希望能跟你好好过日子，我不管你这五年里发生了什么事。我只知道你从来没有做对不起小童和谣谣的事，你是一个好妈妈。我希望你能再给我一次机会，虽然我跟你相处的时间不长，但我相信你不是坏人。”
　　“就因为我不是坏人，你就要跟我在一起吗？昊辰，你是不是太天真了。五年前我选择离开你，我以后说不定还会再次离开你，你就不担心吗？”莫小熙虽然很不希望欧阳昊辰误会自己，但她还是想看看欧阳昊辰会怎么抉择。
　　“我不管！因为你是我孩子的母亲，我愿意陪在你的身边。我不会让你有机会离开我，我相信自己可以留住你，让你不会再产生离开我的念头。”欧阳昊辰斩钉截铁地道。
　　听着欧阳昊辰说的话，不感动是假的。人心都是肉长的，她何德何能，欧阳昊辰能这么对她。肯定是她上辈子做了许多许多的好事，这辈子才会遇上对自己这么好的欧阳昊辰。在伦敦的时候，查理对她很好，但她心里有别人，所以一直没有答应查理的求婚。
　　“妈咪，你怎么才回来？”莫谣拉着莫小熙的手，撒娇道。
　　莫小熙摸了摸莫谣的头，微笑着开口：“谣谣，你有没有乖乖听话？”
　　莫谣乖巧的点点头，笑眯眯地道：“当然有。谣谣很听话，妈咪，你去哪里了，我怎么大清早就没有找到你。”
　　“妈咪去医院里看望你外婆，改天妈咪带你去看外婆，好不好？”莫小熙平静地道。当心里的那个疙瘩解开之后，似乎所有的东西都在悄悄改变着。以前她从来不会在莫童和莫谣面前提起紫衣夫人，现在这么说出来，似乎并没有什么不妥之处。
　　“外婆？那就是妈咪的妈咪？”莫谣一脸向往地道，顿了几秒，莫谣继续开口，“妈咪，外婆生病了吗？”
　　莫小熙点点头，轻声道：“是啊，外婆生病了，明天妈咪就带你去看外婆，好不好？”
　　莫谣乖巧的点头，看着莫小熙答应：“好。让哥哥给外婆熬香香的鸡汤，妈咪你以前不是说过吗？生病了就要喝香香的鸡汤，这样病就会好得很快！”
　　莫小熙看着懂事的女儿，心里很欣慰。老天爷对她真的很好，她现在是全世界最幸福的女人。身边有关心自己的奶奶，有疼爱自己的母亲，有乖巧又懂事的女儿，还有一个默默帮助她的欧阳昊辰。
　　“糟糕，我忘记一件重要的事情了。妈咪，家里来客人了，我们快点进去吧！”莫谣突然抓抓脑袋，焦急地喊道。
　　“来客人？家里什么时候来的客人，是谁来了？”莫小熙诧异的问道。
　　莫谣也不回答，只是拉着莫小熙朝着客厅走去。停好车的欧阳昊辰，就只看到莫小熙和莫谣焦急的朝着客厅走去。莫小熙怎么都不等他，急着去见谁呢？
　　看着坐在沙发上的男子，莫小熙蹙眉，他怎么会出现在这里？肯定是她眼睛花，看错了，查理现在不是应该在伦敦吗？查理怎么会突然出现在别墅里，是不是这几天她太忙，没有时间给查理打电话，查理就冲到沧海市来找她了……
　　“莫，你看见我不开心吗？”查理听见脚步声，回头看着莫小熙，可从莫小熙的表情里并没有看到开心，反而是有些不开心。
　　“没……没有，查理，你怎么来了？你不是应该在伦敦的吗？”莫小熙结结巴巴地问道。
　　查理看着脸色有些苍白的莫小熙，心疼地开口：“莫，你是怎么照顾自己的？你脸色怎么这么差，你没有休息好吗？”
　　莫小熙蹙眉，无辜地道：“不是啦！我就是前几天不小心受了点小伤，已经没有大碍了，你就不用担心啦！倒是你，你来沧海市，你的餐馆怎么办？”
　　查理纵纵肩膀，淡淡地道：“我把餐馆转让出去了。我不放心你跟小童和谣谣，我就过来看看你们了。”
　　不放心他们，所以就把餐馆卖了，来找他们？查理这么做，一点都不值得。查理是个好人，她不能继续伤害查理。可是有些话，她又不能当着莫谣的面说出来。
　　“你开玩笑的吧？你那么喜欢你的餐厅，你怎么舍得把你的餐厅卖掉？”莫小熙假装不明白查理的心思，打趣道。
　　“莫，难道你真的不明白吗？”查理看了眼莫小熙，平静地道。
　　“妈咪，查理叔叔来看我们，你怎么不开心，你是不是不希望查理叔叔来看我们？”莫谣插嘴道。
　　“不是这样的，谣谣，妈咪有话想单独跟你查理叔叔说。谣谣，你上楼去找哥哥玩，好吗？”莫小熙无奈的解释道。
　　莫谣很想继续留在这里，但看着莫小熙严肃的表情，只能弱弱地道：“好吧！谣谣答应妈咪，谣谣现在就上楼去找哥哥。不过妈咪也要答应谣谣，妈咪你不能欺负查理叔叔哦！查理叔叔千里迢迢来沧海市找我们，你不能把查理叔叔赶走了哦！”
　　赶走查理？如果不赶走查理，难道让欧阳昊辰好吃好喝的招待查理吗？欧阳昊辰马上就会进来，到底该怎么跟欧阳昊辰解释查理的到来？
　　就在莫小熙还没有想好怎么解释的时候，欧阳昊辰已经走进了客厅。欧阳昊辰看到客厅的沙发上坐着一个皮肤白皙，双眼正盯着自己打量的外国男子，蹙眉问道：“先生，您是？”
　　查理也没有料到突然会有一个气场很足的男子进来，这个男子看上去大有来头。难道是莫小熙的男朋友，不过一瞬间，查理就强行把这个念头给赶出了脑海。莫小熙在伦敦跟她认识了五年，他都没有感动莫小熙，这个男子不可能在这么短的时间内就得到莫小熙的心。如果真的是这样，那么他活得好失败。
　　“你好！我是查理，是莫在伦敦的好朋友。”查理很有礼貌的自我介绍，并把好字咬得特别重。
　　莫小熙的朋友，难怪会突然出现在他的别墅里！这个查理是来找茬的吗？欧阳昊辰冷冷的看着查理，查理胆子还真不小，追莫小熙都追到他家里来了。
　　“原来你是熙儿的朋友，欢迎你来沧海市做客。你来之前怎么没有给熙儿打电话，如果我们提前知道你要来，我们会亲自到机场去接你！”欧阳昊辰平静地道。
　　莫小熙蹙眉，欧阳昊辰这番话看似很普通，但是字里隐含着浓浓的醋意。欧阳昊辰当着查理的面喊她熙儿，还说要去机场接查理，欧阳昊辰这不是吃醋是什么。莫小熙无奈的摇摇头，转头看向查理，淡淡地道：“查理，你怎么知道我住在这里？”
　　“谣谣告诉我的，我本来是准备给你打电话的。但谣谣说，你累了，已经休息了。所以我就拜托谣谣给我你的住址，没想到你住的地方这么大。你是有钱人家的千金大小姐吗？”查理打量着别墅，询问道。
　　莫小熙果断的摇头，不知道该怎么解释。她该怎么跟查理解释，别墅并不是她的，她只是暂时住在这里。如果欧阳昊辰不在这里，她可以直接跟查理说清楚，可是欧阳昊辰在旁边，她不能说得太直白，不然欧阳昊辰肯定会发飙的。
　　“熙儿是别墅的女主人，我是别墅的男主人，这样的解释查理先生能听明白吗？”欧阳昊辰不等莫小熙开口，就一字一句地道。
　　查理看了眼欧阳昊辰，又看了眼莫小熙，才开口问道：“莫，他说的是真的吗？你是他的女朋友吗？”
　　“不是。我不是昊辰的女朋友……”莫小熙矢口否认。
　　“对。熙儿不是我的女朋友，熙儿是我的妻子。我们在五年前就已经结婚了，只是因为一点小误会，熙儿才会去伦敦散心……”欧阳昊辰不等莫小熙说话，就接口道。
　　妻子？莫小熙五年前就结婚了！OH,MYGOD！这不是真的，这一定不是真的！肯定是欧阳昊辰骗他，莫小熙怎么可能已经跟别人结婚！莫小熙是他的，他爱了莫小熙五年，怎么能让莫小熙成为别人的新娘。
　　“你不相信？既然你跟熙儿认识五年，那你应该知道熙儿有一对双胞胎孩子吧！”欧阳昊辰不疾不徐地问道。
　　查理不知道欧阳昊辰怎么会突然提起莫小熙的孩子，点点头道：“嗯。我知道，小童和谣谣出生的时候，我还在医院里照顾过莫呢！”
　　可恶！莫小熙生莫童和莫谣的时候，本应该是他这个准爸爸在旁边，结果却让这个查理钻了空子。可恶，他一定要好好教训一下莫小熙，让莫小熙知道，她的合法丈夫是谁！
　　“嗯。你知道小童和谣谣就好，我想告诉你的是，我就是小童和谣谣的父亲欧阳昊辰。谢谢你替我照顾熙儿和孩子，以后我会好好报答你的！”欧阳昊辰咬牙切齿地道。
　　查理蹙眉，定定的看着莫小熙，希望莫小熙出来说句话。原来莫小熙突然决定回沧海市，就是带着莫童和莫谣来找他们的爸爸吗？莫小熙怎么可以这么做，他守在莫小熙身旁这么多年，莫小熙怎么能这么残忍的对他！
　　“莫，你能告诉我，他说的是真的吗？”查理心痛地开口向莫小熙证实。他多希望莫小熙会告诉他，傻瓜，欧阳昊辰在跟你开玩笑，我怎么可能是欧阳昊辰的妻子……
　　深呼吸，莫小熙低下头，不敢看查理那渴望的眼神。弱弱地开口：“昊辰说的是真的，我们确实在五年前已经领了结婚证。”
　　“不！莫，你不是说你没有结婚吗？”查理看向莫小熙，追问道。
　　“对不起！查理，我当时跟昊辰在闹矛盾，我一生气就说自己没有结婚。查理，我不止一次的告诉过你，让你不要在我身上浪费时间，你忘记了吗？”莫小熙心痛地道。查理对她很好，她真的不想伤害查理，可是如果现在不把话说死了，只会更加的伤害查理。
　　查理不停的摇头，嘴里呢喃道：“不是这样的，不是这样的！莫，你肯定是联合这个男人骗我。你就是希望我能死心，我是不会死心的！”
　　欧阳昊辰拉起莫小熙的手，冷声开口宣示主权：“查理先生，我希望你能尊重我妻子的决定。熙儿五年前是我的妻子，五年后还是我的妻子。我们之前是发生了点小误会，但我们并没有离婚。我也不会跟熙儿离婚，你还是放弃吧！”
　　“你们一定是在演戏，你们肯定在演戏，我不会相信你们说的话！”查理双手抓着自己的脑袋，激动地喊道。
　　莫小熙没有想到查理这么执着，无语地道：“查理，你不要这样！我和昊辰真的没有骗你，我们真的已经在五年前就领证了。”


第339章 骗人，你在骗人！

　　“莫，你不要这样，我知道你对我还是有感情的！你不要这样，好吗？我到底做错了什么，你要说这番话，你是不是生气我没有跟你一起回沧海市。不是我不想跟你来沧海市，是伦敦还有许多的事情需要我处理。我处理好伦敦的事情，第一时间就飞过来找你了，莫，你不要生气了，好吗？”查理拉住莫小熙的一只手，乞求道。
　　“我……我真的没有骗你，查理，你清醒一点，好不好？我真的没有骗你，我说的都是真的！我跟昊辰真的在五年前就已经领证了，你怎么就是不肯相信我说的话呢！”莫小熙无语的解释道。
　　查理摇摇头，反驳道：“莫，骗人，你在骗人！如果你真的跟他在五年前就结婚了，你怎么可能五年都没有回沧海市。还有五年了，他从来都没有去伦敦找过你，你们肯定是联合起来骗我的！莫，我到底哪里做错了，你告诉我，我改正，我求你不要再骗我了！”
　　莫小熙轻轻甩开查理的手，无语地道：“我没有骗你，我们真的在五年前就已经领了结婚证。我们这么多年之所以没有联系，是因为我们之间发生了点小小的误会。现在误会已经解除，我们又和好了！”
　　“不可能！不可能，你故意这么说，你就是想让我死心，对不对？我是不会这么快死心的，你们都已经五年没有联系，我不相信你们还有很深的感情！”查理瞪着欧阳昊辰，不服气地喊道。
　　“查理，你心里不是已经很清楚吗？虽然这些年我们经常见面，但我一直都只是把你当作好朋友。我谢谢你这些年对我和孩子们的照顾，但我从来就没有爱上过你。你醒一醒，好不好？你已经在我身上浪费了五年时间，我不希望你继续在我身上白白浪费更多时间。查理，去找个好女孩结婚吧！”莫小熙硬下心肠道。她心里十分清楚，不管她说什么，查理都不可能在短时间内忘记她。就像她用了许多办法，还是没有办法忘记欧阳昊辰是一样的。
　　欧阳昊辰紧紧的揽着莫小熙的肩膀，冷声道：“查理先生，如果你是来沧海市旅游，我们都很欢迎你。如果你是来跟我抢熙儿的，我告诉你，没门，我是不会给你机会抢走熙儿的。熙儿这辈子只可能是我的妻子，你就不要对熙儿心存幻想了。”
　　查理不悦的瞪了欧阳昊辰一眼，转头看着莫小熙，委屈地道：“莫，你就什么话都不说，任由他欺负我吗？”
　　莫小熙叹了口气，无奈地道：“昊辰说的话并没有错，如果你是来沧海市旅游，我们欢迎你的到来。如果你是来搞破坏的，我真的不会开心。查理，我知道你对我好，但感情的事情真的不能勉强！”
　　“你的意思是不是因为他比我帅，比我有钱，所以你选择他，而不肯选择我！”查理突然指着欧阳昊辰，高声喊道。
　　“额！查理，我在你眼中就是这样的势利眼吗？”莫小熙无语的扫了眼查理，冷冷地开口。
　　“我……对不起，莫，我不是故意说这番话的，我只是太着急了。我真的喜欢你，你能不能给我一次机会，我一定会好好疼你的！”查理观察着莫小熙的脸色，怯怯地道。
　　莫小熙蹙眉，查理怎么就是说不通呢！她都已经说过了，她这辈子都不可能喜欢上查理。查理只能算是她的朋友，在伦敦的几年里，查理确实帮了她很多忙，但查理不是她的真命天子。她忘不掉欧阳昊辰，欧阳昊辰注定是她的劫。
　　欧阳昊辰也不等莫小熙说话，就冷声插嘴：“够了！这里是我家，我刚才也说过，如果你是来沧海市旅游，我欢迎你的到来。如果你是来跟我争夺熙儿的，我家不欢迎你！你走吧！”
　　查理看了眼全身散发着寒气的欧阳昊辰，心里有些害怕。但害怕不是他的性格，他怎么能在气势上输给欧阳昊辰呢。他必须坚强，不然莫小熙就真的不可能跟他走了。
　　“我今天就是来带莫离开这里的，你五年都没有关心过莫，你现在凭什么拉着莫不放。莫这些年过得很辛苦，你家庭条件这么好，你怎么没有帮助过莫！”查理不怕死的往欧阳昊辰的伤口上撒盐。
　　因为莫小熙的不告而别，害他这些年都没有找到莫小熙的踪影。莫小熙生莫童和莫谣的时候，他也没有在身边，他已经很内疚了。现在查理公然在他的伤口上撒盐，他心里早已气愤不已。
　　“这是我和昊辰的事，不需要你这个外人来说三道四。查理，你走吧！”莫小熙不等欧阳昊辰回答，就开始赶查理走。她真的很担心查理继续口无遮拦，说出让欧阳昊辰发飙的话来。
　　“莫，你还没有嫁给他，你怎么能处处偏袒他。你还记得吗？在伦敦的时候，邻居欺负我，你也是这么偏袒我的！”查理回忆道。^
　　“那是因为那个邻居说话太过分了，如果不是人家说话太过分，我是不会帮你说话的。查理，我累了，我要上去休息了！”莫小熙说完也不等查理回答，就朝着楼上走去。
　　查理看着莫小熙上楼的背影，有些不知所措。莫小熙还从来没有这么跟他说过话，平时莫小熙都异常温顺，还第一次对他说话这么冰冷。
　　“是你，肯定是你教莫这么对我的，莫平时对我都很温柔，还是第一次这么对我！”查理指着欧阳昊辰，抱怨道。
　　欧阳昊辰看了眼气急败坏的查理，无语地道：“查理先生，你是不是该离开了？还是你准备赖在我家不走了，虽然我家比较大，多你一个不多，但我并不希望养个闲人在家里。养闲人我还是养得起，问题是你是我的情敌，我绝不会把情敌养在我身边，除非我有病，而且还病得不轻！”
　　查理边往外面走，边嘀咕道：“我是不会放弃莫的，这么多年我都没有放弃过，我是不可能轻易放弃莫的！你不就是比我有钱吗，有钱就了不起啊！你能五年如一日的照顾莫吗？你肯定做不到……”
　　欧阳昊辰无奈的摇摇头，因为查理的声音并不小，所以查理的嘀咕他一字不落的听得清清楚楚。莫小熙是他的妻子，还轮不到查理来搞破坏，莫小熙对他本来就还有所怀疑和保留。如果莫小熙现在跟着查理离开，那么后半辈子悲哀的肯定是他。虽然追他的女人很多，但他对那些女人都没有好感。
　　“金珉豪，你混蛋！你真的离开了吗？你怎么这么对我，我心心念念的都是你，你就不能对我好那么一丢丢吗？金珉豪，你怎么能这么做，你就从来没有在乎过我吗？小时候你对我那么好，你现在怎么可以对我不闻不问……”贝长亭躺在病床上，看着天花板无辜地抱怨。
　　“我数到三，你还不出现的话，我这辈子都不理你了！等我从这里出院，我就去跟那些陌生人相亲。然后我就随便找个男人嫁了，我要让你后悔一辈子！”贝长亭想了想后，继续抱怨道。
　　端着稀饭进门的金珉豪正好听见贝长亭最后说的一句话，无语的调侃道：“长亭，你那么想把自己嫁了？你可不能这么草率的就把自己嫁掉，不然以后你哭都来不及！”
　　“你不是已经离开了吗？你来做什么，我过得好不好关你什么事，你又不会在乎我过得好不好？”贝长亭委屈地道。
　　“我也很想离开，可是我看见某人因为人缘差，都没有人给她送吃的，我怕她饿死了！到时候还怪我，我可不想做间接杀人凶手。长亭，你是不是真的觉得自己该嫁人了，我劝你想嫁人的话，一定要嫁一个自己喜欢的！”金珉豪心里有些酸酸涩涩的，贝长亭真的要成为别人的新娘了吗？他怎么觉得自己的心好痛，他心里好舍不得贝长亭。只是他跟贝长亭本来就是两个世界的人，贝长亭是高高在上的公主，而他只是地上毫不起眼的尘土。他怎么有资格喜欢公主呢？
　　贝长亭不悦的剜了金珉豪一眼，冷哼道：“谁说我人缘差！我只是不想给同事们增加麻烦，同事们上班已经很累了，我不想他们下班后还要来照顾我！”
　　金珉豪蹙眉，淡淡地道：“是吗？从我离开到现在，你的病房里就没有人来过，你敢说你人缘好！”
　　“胡说！你刚才离开后，欧阳昊辰就来看过我！欧阳昊辰可是你的好哥们，欧阳昊辰来医院，难道你不知道吗？”贝长亭故意刺激金珉豪。
　　“这么快？昊辰动作怎么会这么快，看来紫衣夫人在嫂子的心目中很重要。不然昊辰不可能这么快就出现在医院里……”金珉豪若有所思地道。
　　“紫衣夫人在莫小熙的心目中当然重要，谁让紫衣夫人是莫小熙的母亲。你说莫小熙能不快速出现在医院里？倒是你，金珉豪，你在这里瞎激动什么！”贝长亭醋意十足地道。
　　天哪！紫衣夫人竟然是莫小熙的母亲，他真的不敢相信紫衣夫人是莫小熙的母亲。当初他认识莫小熙的时候，莫小熙是个没有父母的孤儿，莫小熙从小只能跟着奶奶程秀莲长大。莫小熙会跟欧阳昊辰结婚，也是因为欧阳昊辰帮程秀莲垫付了医药费。
　　“我没有激动，我只是有些感慨而已。眨眼间莫小熙就已经离开五年，莫小熙跟昊辰还是那么般配。老天注定他们要在一起，不然不可能过了这么长时间，老天爷还让他们重逢……”金珉豪自言自语道。
　　“金珉豪，你是不是也喜欢莫小熙？我怎么感觉你说到莫小熙的时候，眼神都会变得特别柔和。”贝长亭有些吃味，不悦地道。
　　“无聊！莫小熙是昊辰的妻子，我跟昊辰是好哥们，我怎么可能会去挖昊辰的墙角。我这辈子都不可能做对不起昊辰的事，你就不要在这里胡乱猜测了！”金珉豪阻止贝长亭的猜测，他可不希望贝长亭把这些话告诉欧阳昊辰。以欧阳昊辰的性子，欧阳昊辰肯定会跟他没完。
　　贝长亭瞪了金珉豪一眼，冷哼道：“金珉豪，你最好记住今天所说的话！我是不会让你喜欢上莫小熙的，如果你真的喜欢莫小熙，我一定会阻止你的！”
　　“我给你带了粥来，如果你还想继续跟我讨论莫小熙的话，就不要吃了。”金珉豪冷声威胁道。
　　“不吃就不吃，你觉得你这么说，就能威胁到我了吗？”贝长亭赌气道。
　　金珉豪看着贝长亭气哼哼的脸，无奈地安慰道：“好了，好了，不要生气了。我知道你喜欢喝老东家的粥，这可是我走了三条街打包回来的。”
　　贝长亭翻了个白眼，懒洋洋地道：“我双手没有力气，你喂我！”


第340章 妈妈，回家！

　　金珉豪翻了个白眼，无语地道：“贝长亭，你手又没有受伤，为什么要让我喂你！”
　　贝长亭嘟着嘴巴，委屈的看着有些发火的金珉豪，无辜地道：“珉豪，我现在是病人，你怎么能这么对待病人。你不知道病人最大吗？你这是照顾病人该有的态度吗？如果每个人都是你这样的态度照顾病人，没有病的人都会被气病的！”
　　金珉豪叹口气，认命的端起手中的塑料碗，舀了一勺粥递到贝长亭的嘴边，冷哼道：“我大人不记小人过，原谅你对我的无理。我就好心喂你喝粥，只希望你能快点恢复正常。你生病没有人照顾，真的很可怜。”
　　“你这话什么意思，什么叫做我生病很可怜。我生病哪里可怜，我才不可怜。感情是你觉得我可怜，所以你才来照顾我的，对吗？如果真的是这样，你是因为同情我，你才来照顾我，那我不需要你同情，你可以走了！”贝长亭指着金珉豪，气急败坏地吼道。
　　金珉豪蹙眉，冷声道：“贝长亭，你闹够了没有！你是小孩子吗，还这么无理取闹。你已经长大了，你现在已经是一名医生，你怎么能这么无理取闹，你这么无理取闹被你们医院的小护士看见，会很丢脸的！”
　　贝长亭推开金珉豪递过来的饭勺，冷哼道：“不要你管，你心里没有我，就不要假惺惺的来照顾我。我知道你肯定很希望我离开，我离开之后你就可以去找别的女人。金珉豪，我爱了你这么多年，你怎么就从来没有多关心我一分呢！”
　　“这里是医院，你真的要闹这么凶吗？我不是这个医院的医生，我倒是不在乎自己的形象，反正大不了人家就觉得我脾气不好。但你不同，你是这里的医生，如果你继续这么无理取闹，你说以后谁还敢让你做手术！”金珉豪冷声提醒贝长亭。
　　“金珉豪，你是在关心我吗？你不爱我，你为什么还要关心我的名声。如果我的名声太糟糕，我可能就会被医院辞退，这样我就会离开沧海市，对你来说不是好事吗？”贝长亭瞪了眼金珉豪，不悦地吼道。
　　“我从来就没有希望你离开，我只是不希望你这么不在乎自己的身体。你明明知道自己血糖低，你怎么不在口袋里准备糖果。你小时候口袋里都有准备糖果，怎么长大了反而不知道在口袋里准备糖果了！”金珉豪严肃地质问道。
　　贝长亭蹙眉，冷哼道：“你管我！我准备的糖果昨天刚刚吃完，我今天忘记去超市买糖果了，有意见吗？”
　　金珉豪纵纵肩膀，无奈地道：“我怎么敢有意见！你贝大小姐做事，我怎么敢有那么一丁点儿的不满和意见。我只是看你脸色苍白，昏迷很难受。更重要的是你还要麻烦我来医院照顾你，你不知道我每天都是日理万机的吗？这段时间昊辰没有到公司上班，我更是忙得脚不沾地，我还要抽空来照顾你……”
　　贝长亭狠狠地剜了金珉豪一眼，不悦地抱怨道：“我现在算是明白了，你是担心我影响你工作，影响你在昊辰面前表现！这几天昊辰忙着照顾莫小熙，你正好可以在公司里替昊辰处理公务。我说你不会是看上昊辰大BOSS的位子了吧！”
　　金珉豪听到贝长亭这话，全身一僵。他从来就没有想过要跟欧阳昊辰抢饭碗，欧阳昊辰是欧氏集团的大BOSS，他是不可能跟欧阳昊辰争那个位子的。
　　“滚！都给我滚出去！你们是怎么保护夫人的，夫人失踪了你们都不知道！找不到夫人，你们都不要回来了！”云耀祖怒气冲冲的吼道。紧接着就听见一声巨响，橱窗里的花瓶像断了线的风筝，直线下坠，碎了满地。
　　小遥战战兢兢的看着怒火冲天的云耀祖，她还是第一次看见云耀祖发这么大的火。
　　“夫人，你去哪里了？你快回来，你再不回来我父亲就要把整个家都拆了。夫人，我本以为你离开之后，父亲就会多看我一眼，就会多在乎我一点。可现实并不是这样，父亲因为你的出走而大为光火……”小遥在心里默默地埋怨紫衣夫人。
　　“滚……都给我滚出去，我现在不想见到任何人。你们都出去，出去！”云耀祖扫了眼战战兢兢的小遥，冷声吼道。
　　五年了，紫衣夫人还是没有忘记莫小熙，他用了多少个五年，才获得了紫衣夫人的心。可莫小熙才随随便便出现几次，就把紫衣夫人的心带走了。
　　虽然他什么都不说，但他心里很清楚。紫衣夫人肯定又偷偷跑去找莫小熙，莫小熙已经失踪五年了。紫衣夫人要去哪里找莫小熙呢？
　　手下这群人都是饭桶，连个弱不禁风的小女子都看不住。云耀祖愤恨的看着窗外，小遥刚才的眼神里有害怕，也有不满。
　　小遥是他的女儿，但他真的没有办法接受小遥。小遥长得越来越像她的母亲，每次看见小遥的脸，他就像看见小遥的母亲。他恨小遥的母亲，小遥的母亲是个狠心的女人，他一辈子都不会原谅。
　　“夫人，你真的忍心离开我吗？前几次你离开第二天就会回来，可这次已经过去五天，你怎么还不回来！夫人，你真的要抛弃为夫了吗？”云耀祖坐在躺椅上，绝望的闭上眼睛。
　　周围一片死寂，云耀祖能清晰的听见自己的心跳声。走了，都走了。他心爱的女儿走了，紫衣夫人也走了。他注定是要孤独终老了吗？他不甘心，他做了这么多，才得到紫衣夫人的心，他怎么能说放弃就放弃呢？
　　“夫人，你不能这么对我！你怎么能这么对我，这么多年，我一心一意的爱着你，你怎么能这么对我呢？”云耀祖嘶吼道。
　　小遥背靠着雪白的墙，泪水从眼角滚落而出，倔强地抬起头。紫衣夫人对她是很好，只是如果没有紫衣夫人，那么她的母亲也不会郁郁而终。她的母亲那么爱父亲，最后却一个人孤独的病死了。
　　紫衣夫人就是红颜祸水，真正的红颜祸水！刚才她还希望紫衣夫人能回来，听到云耀祖的话，现在她一点也不希望紫衣夫人回来。长痛不如短痛，如果紫衣夫人再也不回来，那么时间久了，紫衣夫人在云耀祖心中的地位就会慢慢消失。
　　小遥眼里闪过一丝冷厉的光，在知道自己身世的那天，她把自己关在房间里一天一夜。她在这里生活了十多年，她每天都活在战战兢兢当中，她害怕自己做错事，被云耀祖赶出去。她在第一眼看见紫衣夫人的时候，她就知道紫衣夫人在这个家里的地位不低。她必须依附紫衣夫人，这样她才能活下去。
　　是的，紫衣夫人在这个家的地位很高，除了云耀祖，紫衣夫人的地位最高。只是紫衣夫人似乎每天都生活在自己的世界里，很少说话，常常一发呆就是好几个小时。
　　“夫人，是你先对不起我父亲，我会给父亲安排新的夫人。这样你就没有机会回到这里，你最好死在外面，永远都不要回来了。”小遥在心底暗暗发誓。
　　如果紫衣夫人看见此时此刻的小遥，她一定会被吓一跳。这样的小遥是陌生的，是她从来没有见过的。以前的小遥胆子很小，做什么事都是唯唯诺诺的。
　　“妈妈，回家！我已经咨询过医生，妈妈的伤口已经好了，可以出院了。”莫小熙嘴角挂着淡淡的笑容。
　　紫衣夫人温柔的点点头，看着微笑的莫小熙，平静地开口：“我早就说过我可以出院了，可是你一直不相信。现在医生已经答应我出院，你才终于肯同意我出院。你不知道，我都快要发霉了！”
　　“我知道错了！妈妈，我们现在就回家吧！”莫小熙甜甜的撒娇。她也不知道自己为什么会撒娇，大概是撒娇是女人的天性。以前她从来不撒娇，那是因为没有妈妈在身边。
　　紫衣夫人点点头，看了眼莫小熙身后，蹙眉问道：“熙熙，昊辰怎么没有来？”
　　莫小熙嘟起嘴，假装不高兴地道：“妈妈，我来接你还不够吗？我怎么觉得我在妈妈的心目中，还没有昊辰的地位高。妈妈，我抗议！我是你的亲生女儿，昊辰的地位怎么能超过我呢！”
　　紫衣夫人无语，扫了眼莫小熙那委屈的脸，缓缓开口解释：“傻丫头，你是妈妈的女儿，妈妈当然疼你。但昊辰是妈妈的女婿，妈妈也疼他。再说这几天我都看见昊辰跑前跑后的照顾你，我能看出昊辰是真心对你好。既然你们都已经结婚了，你们就好好过日子吧。”
　　莫小熙点点头，淡淡地开口：“好吧！昊辰去办出院手续，让我来陪你。”
　　紫衣夫人扫了眼莫小熙，不放心的嘱咐莫小熙：“熙熙，昊辰是个好男人，你一定要对人家好一点。不然昊辰的爱慕者那么多，你小心被别人拐走了。到时候可不要找妈妈哭……”
　　“你是不是我妈妈！你怎么能这么看不起自己的女儿，昊辰如果是那么容易被别人拐走的话，那么这五年昊辰就不会单身了。妈妈，你要对我有足够的信心，昊辰是你的好女婿，绝不会被那些不三不四的女人拐走的！如果昊辰有朝一日真的被那些女人拐走了，那我也不会难过，只能说明我跟昊辰的缘分尽了！”莫小熙大大咧咧地道。
　　“傻丫头！我怎么可能不是你妈妈，我们做过亲子鉴定的，你忘记了吗？熙熙，妈妈只是担心你以后会后悔，婚姻是需要两个人共同去经营和维护的，如果只是单方面的其中一方在努力，总有一日，会累的。当那一天到来的时候，也就是婚姻感情破裂的时候。熙熙，虽然妈妈这些话你不爱听，但妈妈说这么多，都是为了你好，你明白吗？”紫衣夫人继续教育莫小熙。
　　莫小熙乖巧的点点头，沉声道：“我知道了，妈妈，我知道妈妈是为我好！我以后会跟昊辰好好过日子，因为昊辰是我值得托付终身的人。这样妈妈放心了吧？”
　　紫衣夫人轻轻拍了拍莫小熙的头，无奈地道：“不是我放不放心的问题，是熙熙你自己觉得自己幸不幸福！婚姻就像脚上穿的鞋子，鞋子的大小合不合适只有你自己的脚知道。生活是自己的，不是为了别人而生活！”
　　“妈妈，我知道了。我去看看昊辰办好出院手续了没有！”莫小熙逃避道。


第341章 莫谣的不满

　　“妈妈，以后你就住在这里，这里就是你的家。如果你有什么需要，你可以告诉熙儿，或者是直接告诉我。”欧阳昊辰看着紫衣夫人，平静地道。
　　“是啊！妈妈，你看有什么差的，都可以告诉我，我去给你买！”莫小熙抿唇，看着紫衣夫人接口道。
　　紫衣夫人眼眶不自觉的溢满了泪水，她这辈子何德何能，晚年还被欧阳昊辰和莫小熙如此对待。她一辈子都生活在浑浑噩噩中，好不容易在老年的时候找到自己失散多年的女儿。这么多年女儿都不肯认她，现在女儿终于愿意认她，还对她这么好，她真的死而无憾了。
　　“昊辰，熙熙，谢谢你们！谢谢你们对我的宽容，我做了那么多错事，你们还愿意接受我，我真的很感动！”紫衣夫人擦了把泪水，激动地道。
　　“妈妈，过去的事情就让它过去吧！你就不要计较了，好吗？”莫小熙了然地道。原来心里有疙瘩的不止她一个，紫衣夫人心里同样有疙瘩。
　　欧阳昊辰看了眼站在门口的穆姨，微笑着介绍道：“妈妈，这是别墅的管家穆姨。妈妈，以后你有什么需要，也可以直接跟穆姨说，穆姨会帮你置办。穆姨，这是熙儿的妈妈，以后就拜托你多照顾了。”
　　穆姨温和的看了眼脸色还有些苍白的紫衣夫人，点点头答应：“少爷，我知道了！夫人，你有需要我的地方，尽管安排我就是。”
　　紫衣夫人默默的看着穆姨，穆姨就是欧阳昊辰别墅的管家，看上去倒是一个很好说话的女人，不知道好不好相处。紫衣夫人礼貌的开口：“穆姨，请多多指教！”
　　“好啦！妈妈，你也不用跟穆姨客气，穆姨对大家都很好。妈妈，我先带你去楼上休息。”莫小熙看着有些尴尬的紫衣夫人，紫衣夫人现在应该还没有适应新的环境。
　　“妈咪，你是不是忘记跟外婆介绍我啦！”莫谣拉了拉莫小熙的手，淡淡地道。
　　莫小熙这才低头看向不知何时站在自己身边的莫谣，莫小熙蹙眉，无奈地介绍道：“妈妈，这是你的外孙女莫谣，还有另一个在房间里的小男孩是你的外孙莫童。”
　　紫衣夫人笑眯眯的看着莫谣，温柔地开口喊道：“小莫谣，你就是外婆的小外甥女小莫谣吗？长得真乖巧懂事！圆圆的小脸，一看就让人很喜欢。”
　　莫谣被紫衣夫人夸得有些脸红，双手紧紧的拉着莫小熙的胳膊，害羞的伸个头出来小声地喊道：“外婆好！”
　　“好！小莫谣真乖，来，到外婆面前来，让外婆好好的看看你！”紫衣夫人伸手朝莫谣招了招，温和地道。
　　莫谣看了眼莫小熙，不敢朝紫衣夫人走过去，仿佛紫衣夫人是什么怪兽一样。
　　莫小熙皱眉，无奈的推了推莫谣，低声安慰道：“谣谣，快去外婆身边，外婆想好好看看你。本来之前妈妈要带你和哥哥去医院里看外婆，但外婆说医院里细菌太多，还是别带你们去了。你看外婆多疼你们，还不快去让外婆看看你。”
　　听完莫小熙的解释，莫谣慢慢的朝着紫衣夫人身旁挪过去，有些不好意思的看了眼紫衣夫人，又迅速低下头不敢再看紫衣夫人了。
　　“小莫谣，你是害羞了吗？在外婆面前不用害羞，小莫谣，对不起！外婆刚从医院里出来，都没有给我们可爱的小莫谣准备礼物，小莫谣会不会生外婆的气？”紫衣夫人拉着莫谣的一只手，静静地道。
　　“不会。妈咪说外婆生病了，要在医院里安静的休养。所以我和哥哥都不能去医院里看望外婆，但我每天都有跟老天爷祈祷，希望外婆的病能早日康复。这样外婆就可以出院啦！”莫谣怯怯地道。
　　紫衣夫人没有想到莫谣会帮她祈祷，抿唇感谢莫谣：“小莫谣真乖，外婆的病已经没有什么大碍。本来外婆前几天就可以出院了，是你妈咪担心外婆，不准外婆出院。”
　　莫谣嘟着嘴看着莫小熙，不悦地道：“妈咪，外婆病好了，你怎么还是不允许外婆出院呢？”
　　莫小熙瞪了莫谣一眼，冷声道：“谣谣，大人的事你不要管。快去喊哥哥下来！”
　　莫谣点点头，委屈地道：“好吧！我现在就去喊哥哥！”
　　莫童看了眼站在门口的莫谣，蹙眉问道：“谣谣，你一脸委屈的站在那里做什么？你不是下去迎接外婆去了吗？”
　　“嗯。可是妈咪似乎有话要跟外婆说，妈咪最近都被外婆迷住了，都不怎么关心我们了。哥哥，你说妈咪会不会不要我们？”莫谣眨巴着委屈的大眼睛看着莫童，怯怯地问。
　　莫童无语，莫小熙永远都是他们的妈咪。而紫衣夫人是莫小熙的母亲，莫小熙关心紫衣夫人也是人之常情，莫谣是不是太大惊小怪了。可是看着莫谣那委屈的表情，他实在不忍心责怪莫谣。
　　“放心吧！妈咪永远都不会不要我们的，谣谣，你不要乱想。妈咪这段时间关心外婆比较多一点，是因为外婆生病了。你还记得吗？以前你生病的时候，妈咪也是彻夜守在你的病床前的啊！”莫童淡淡地安慰道。
　　莫谣想了想道：“是哦！我上次生病住院的时候，妈咪好几天都没有离开过医院。好吧，我现在明白了，妈咪这几天关心我们少一点，是因为外婆生病了。如果外婆病好了，妈咪就不会对外婆那么关心了，对吗？”
　　莫童叹口气，无奈地道：“谣谣，你很在乎妈咪关心外婆吗？”
　　“当然。妈咪是我们的妈咪，为什么外婆要来跟我们抢妈咪！”莫谣不解的看着莫童，不悦地问道。
　　“外婆是妈咪的妈咪，妈咪关心外婆是天经地义的事。谣谣，你要大度一点，知道吗？”莫童苦口婆心地道。
　　“哦。可是我看到妈咪和外婆在一起，我就担心外婆把妈咪拐跑了。不行，我得去提醒爹地，如果外婆把妈咪拐跑了，我们就没有妈咪了。”莫谣嘟着嘴巴，不高兴的抱怨道。
　　莫童深呼吸，无奈的解释道：“谣谣，你就不要操心妈咪的事情了，妈咪和爹地的关系不是我们小孩子可以左右的。我们还是乖巧的做我们小孩子该做的事，你就不要瞎操心了。谣谣，你上来找我就是为了抱怨妈咪的吗？”
　　莫谣连忙摇头，这才想起她来找莫童的正事。淡淡地道：“哥哥，妈咪喊我上来叫你下去，外婆还没有见过你，妈咪是让我上来喊你去见外婆。哥哥，你是不是知道妈咪会派我上来喊你？”
　　莫童点点头，平静地道：“外婆没有见到我，妈咪让你来请我去见外婆这是情理之中的事。谣谣，刚才你在我面前说的这些话，千万不能让妈咪知道，明白吗？妈咪现在跟外婆的关系很好，你不能破坏妈咪和外婆的关系。妈咪以前一个人带着我们两个孩子很辛苦，现在妈咪好不容易找到了外婆，让外婆开开心心的，是我们做晚辈的责任。”
　　“好吧！本来我是很不想去见外婆的，外婆给我的感觉不是很好。哥哥，我们在伦敦生活了那么久，外婆怎么从来没有去伦敦找过我们。哥哥，你说外婆是不是很不喜欢我们，所以才不想去伦敦看望我们？”莫谣不满地道。
　　莫童果断摇头，冷冷的解释道：“不是这样的。外婆根本就不知道我们在哪里，这些年外婆都在寻找妈咪的下落，但外婆一直没有找到妈咪。我猜测，妈咪当时肯定是跟爹地闹矛盾，一生气就离家出走了。”
　　“所以外婆才不知道我们，是这样吗？”莫谣嘟着嘴问道。
　　“应该是这样，谣谣，妈咪让你上来喊我，我们在这里耽误了许久，我们还是快点下去见妈咪吧。”莫童朝着房间门口大步走去。
　　紫衣夫人看着莫童和莫谣手拉着手下楼，笑眯眯地打招呼：“小莫童，小莫谣，外婆的好孩子。快来外婆身边，今天还是外婆第一次见你们呢。你们都长这么大了，可外婆还是第一次见你们，外婆真的好心酸。好孩子，你们都是外婆的好孩子。”
　　“外婆好！”莫童和莫谣异口同声地喊道。
　　紫衣夫人嘴角浮起会心的笑容，激动地道：“乖孩子，真是外婆的乖孩子。熙熙，你比妈妈厉害很多，你把孩子们教育得很好。”
　　莫小熙脸上泛起淡淡的红晕，她其实真的没有怎么教育过莫童和莫谣。只能说莫童和莫谣天资聪颖，很多事一学就会，她基本没有费什么功夫，莫童和莫谣就已经很棒了。
　　“妈妈，现在两个孩子你都见到了。你可以安心的上楼休息了吧！”莫小熙岔开话题。
　　“也罢，以后有的是机会跟小莫童和小莫谣说话。我还是赶紧上楼休息吧，不然我会被你嫌弃死的。”紫衣夫人淡淡地道。
　　莫小熙蹙眉，无辜地道：“我没有嫌弃妈妈，我只是担心妈妈的身体。妈妈才刚刚从医院里回来，医生不是说让你多休息吗？你已经站在这里说了好半天的话了，你现在当然应该回房间休息。”
　　紫衣夫人点点头，叹口气道：“是，什么事情都听你的安排。”
　　看着紫衣夫人跟着穆姨上楼，莫小熙叹口气，无奈地道：“昊辰，我们现在一家人都住进来，我都不知道说些什么好了！”
　　欧阳昊辰扫了眼离开的紫衣夫人，严肃地道：“熙儿，你是不是又开始胡思乱想了！我跟你说过多少次了，这里是你的家，你想让谁住下，就可以让谁住下。你不想让谁住下，你就可以把人赶走！”
　　莫小熙蹙眉，冷声问道：“昊辰，你这话的意思是不是说，我想把李雪赶出去，你也不会有任何意见，对吗？”
　　“对！只要你想把李雪赶出去，我绝不会替李雪说任何好话。我知道李雪做事过分，只是我一直忍着没有发作而已。李雪其实早已经把我的耐心磨光了！如果不是看着李雪救过我的份上，我早就把李雪赶出去了。”欧阳昊辰毫无顾虑地道。


第342章 大电灯泡

　　“少爷，贝小姐到了！”穆姨看了眼坐在沙发上看报纸的欧阳昊辰，淡淡地开口。
　　欧阳昊辰蹙眉，贝长亭怎么会突然来别墅。这几天金珉豪也没有来别墅，贝长亭怎么会突然想起来别墅了呢？
　　“好吧！你请长亭进来吧。”欧阳昊辰淡淡地道。
　　“欧阳昊辰，听到我来看你，你怎么也不出来迎接我一下。再怎么说我也是你岳母的主治医生，你就是这么招呼客人的？欧阳昊辰，你真不够意思，回来后就不知道去医院看看我！”贝长亭边走到沙发旁坐下，边埋怨道。
　　“长亭，你现在不是好好的吗？有什么需要我去看的！再说我有自知之明，你并不希望我去看你吧！你希望出现的那个男人永远不会是我，我又何必自讨没趣呢！”欧阳昊辰翻了个白眼，冷声道。
　　“作为朋友，你就不应该关心一下我过得好不好吗？我最近过得很不好，我昨天还去相亲了，但相亲的那个男人都可以做我爹了！我都不知道给我介绍的那个同事是不是脑子进水了，我怎么可能会喜欢那么大年纪的老头！”贝长亭不悦地抱怨道。
　　欧阳昊辰蹙眉，无语地道：“长亭，你不是发誓除了珉豪，不会嫁给别人的吗？现在怎么突然想起去相亲了，你不会真的想随便找个男人嫁了吧！我说你是不是脑子进水了，还是你被珉豪刺激了。那天我在医院里听见你在骂珉豪，珉豪到底怎么惹你生气了！你至于拿自己的终生幸福开玩笑吗？”
　　贝长亭脸色一僵，无奈地道：“欧阳昊辰，我把你当我的好哥们，我才告诉你。但你千万不要告诉珉豪，我这么做就是逼珉豪。我总觉得这些年珉豪有事瞒着我，我觉得珉豪并不像表面上的那么讨厌我。这些年我不断的在反思自己，我觉得我并没有做错什么，但珉豪就突然不理我了。你说是不是珉豪有什么苦衷，不肯告诉我！”
　　“对不起，长亭。我忘记了过去的事情，不然我倒是可以告诉你一些事情。我有在珉豪面前提起过你，但珉豪似乎并没有太大的反应。”欧阳昊辰平静地道。
　　贝长亭摇摇头，自言自语道：“珉豪肯定有什么事情瞒着我，珉豪不是那种突然就变心的男人。我一定要让珉豪告诉我真相，不管发生了什么事情，我都不可能放弃珉豪的。小时候珉豪从来不肯放弃我的手，现在我也不会轻易放弃珉豪的手。”
　　莫小熙端着一盘切好的水果，微笑着开口：“贝小姐，昊辰，吃点水果！”
　　贝长亭诧异的看着莫小熙，莫小熙这是已经住在这里了吗？那李雪怎么办？虽然她不是很喜欢李雪，但她同样也不喜欢莫小熙。如果是五年前的莫小熙，她并不会反对莫小熙和欧阳昊辰在一起。自从莫小熙无故离开欧阳昊辰后，她对莫小熙的印象就很坏！
　　“莫小姐，你怎么会在这里？”贝长亭不顾欧阳昊辰阻止的眼神，冷声问道。
　　“这里是我的家，我在这里有什么问题吗？贝小姐，我知道你喜欢珉豪，而珉豪似乎并不是很在乎你。你是得不到珉豪的爱，也不希望我得到昊辰的爱吗？”莫小熙冷声反驳道。对于贝长亭，莫小熙总觉得贝长亭是带刺的玫瑰。贝长亭长得很漂亮，她不知道为什么，金珉豪就是不喜欢贝长亭。金珉豪不喜欢的人，她也就跟着不喜欢了。
　　贝长亭蹙眉，不悦的看着莫小熙，脸色有些难看。半晌后贝长亭才吼道：“莫小熙，你不要以为欧阳昊辰喜欢你，你就可以为所欲为。我警告你，欧阳海龙爷爷很喜欢我，如果我在欧阳海龙爷爷面前说你的坏话，我想欧阳海龙爷爷肯定不允许你跟欧阳昊辰结婚！”
　　莫小熙抿唇，冷哼道：“是吗？你觉得我跟昊辰之间的事，轮得到你来管吗？你还是管好你自己吧！你没有资格来管我的事，我实话告诉你吧。我跟昊辰五年前就已经结婚，而且我们并没有离婚，所以我们现在是合法夫妻。所以这里也是我的家，你觉得你在这里大放厥词真的好吗？”
　　贝长亭瞪着坐在旁边看报纸，一声不吭的欧阳昊辰。冷声问道：“欧阳昊辰，她说的是真的吗？你们真的没有离婚，即使是你失忆后，你也没有想过要跟莫小熙离婚吗？”
　　欧阳昊辰点点头，淡淡地道：“熙儿说的都是真的，我们并没有离婚，所以我们现在是合法夫妻。我名下的产业有一半是熙儿的。长亭，我之前就已经说过，我和熙儿的事情你不要管，你也管不了。就像你跟珉豪的事情，我不会插手一样。”
　　“很好！欧阳昊辰，你总有一天会后悔的。你都没有看清楚莫小熙是个什么样的女人，你就跟莫小熙结婚。五年前你糊涂，五年后你还是一样的糊涂。”贝长亭瞪了眼莫小熙，踩着高跟鞋离去。
　　莫小熙看着贝长亭离开的背影，无辜地道：“昊辰，贝长亭就这么离开，真的没有问题吗？昊辰，是不是我做错了，我就不应该出现打扰你们说话。如果我不打扰你们说话，贝长亭应该也不会如此气愤的离开。”
　　欧阳昊辰看了眼有些自责的莫小熙，拉着莫小熙的手，安慰道：“熙儿，不要把贝长亭的事情放在心上。贝长亭就是个被宠坏了的大小姐，如果不是看在珉豪的面子上，我是不会允许她在这里放肆的。”
　　莫小熙蹙眉，轻声询问道：“昊辰，你说珉豪为什么就是不喜欢贝长亭呢？贝长亭这么漂亮的女孩子，你们男人应该都会喜欢才对啊！”
　　“他们的事情我不好插手，我也不想插手。珉豪是我的兄弟，我不希望珉豪过得不开心。这些年珉豪似乎都是一个人，我从来没有看见珉豪身旁有别人出现。也许珉豪在意自己的身份，他是个自尊心很强的人。可是他孤儿的身份让他觉得自己低人一等……”欧阳昊辰默默地道。
　　孤儿？金珉豪是孤儿，还记得第一次见到金珉豪的时候，她就觉得金珉豪很亲切。难道金珉豪跟她有什么关系，不会的，不可能有这么巧的事情。如果金珉豪是她的哥哥，那欧阳昊辰岂不是也要喊金珉豪大舅哥！
　　欧阳昊辰看着沉默的莫小熙，轻轻抚摸着莫小熙的头发，淡淡地道：“熙儿，你在想什么？”
　　莫小熙摇摇头，静静地道：“没有想什么，我只是在想一些不切实际的事。”
　　“不切实际的事？熙儿，能告诉我吗？”欧阳昊辰好奇地道。
　　“都说了是不切实际的事，昊辰，你还是不要知道了！我自己都说不清楚，等我搞清楚了，我再告诉你吧！”莫小熙抿唇道。
　　欧阳昊辰叹口气，无奈地道：“好吧！”
　　“羡慕！好羡慕你们，你说我什么时候才可以像你们这样，看着你们浓情蜜意的样子，我也赶紧找个女朋友！嫂子，你身边女生多，要不你给我介绍一个女孩子吧！”金珉豪打趣欧阳昊辰和莫小熙。
　　莫小熙抬起头看着突然出现的金珉豪，蹙眉，刚才她才在想金珉豪会不会是她的哥哥，金珉豪怎么就这么突然出现在了这里！
　　“珉豪，你就别拿我寻开心了。你身边追你的女孩子都排队排到太平洋去了，你怎么可能还需要我介绍女朋友。还有刚才喜欢你的某个女人才离开，如果你来早十分钟你就能遇到！”莫小熙无语地道。
　　“你说贝长亭来过？她来这里做什么？”金珉豪蹙眉问道。
　　莫小熙扫了眼金珉豪，淡淡地解释道：“大概是来找我的麻烦的吧！贝长亭似乎很不喜欢我，我貌似并没有得罪过贝长亭，但贝长亭就是不喜欢我。我也想知道这是为什么呢！”
　　金珉豪眉头紧紧的皱在一起，贝长亭怎么会跑到欧阳昊辰家里来找莫小熙的麻烦。贝长亭不会真的以为他喜欢莫小熙，所以跑来这里找莫小熙的麻烦吧！
　　“她……她没有说什么吧！嫂子，如果贝长亭真的说了什么，你也不要相信，贝长亭肯定是受了什么刺激，所以才会来找你的麻烦！”金珉豪紧张地道。
　　“珉豪，你老实告诉我，贝长亭那么漂亮的大美女喜欢你，你怎么就不心动呢？还是你心里已经有喜欢的人了！”莫小熙好奇地看着金珉豪。
　　“我……我现在每天都在忙着欧氏集团的事情，我哪里有时间谈恋爱。是的，我承认贝长亭是个好女孩，但我不适合贝长亭。”金珉豪淡淡地道。
　　这几天他跟踪贝长亭，他看见贝长亭跟不同的男人见面。他知道贝长亭真的开始去相亲，他虽然心里有些难受，但并没有那种撕心裂肺的感觉。也许是时间冲淡了他对贝长亭的感情，以前他确实喜欢贝长亭，可是这几天他看着贝长亭跟不同的男人见面，相亲，最可恶的是昨天贝长亭竟然跟一个老男人见面，真是气死他了！之前贝长亭还口口声声说喜欢他，贝长亭肯定已经不喜欢他了，才会每天跟不同的男人相亲。
　　“感情的事情不能勉强，嫂子，如果让你跟其他男子结婚，你愿意吗？”金珉豪岔开话题。
　　欧阳昊辰脸色铁青的看着金珉豪，冷哼道：“珉豪，你这话什么意思。你是希望熙儿跟别人在一起？熙儿跟别人在一起，那我岂不是要成为孤家寡人。”
　　莫小熙纵纵肩膀，淡淡地道：“珉豪，我们刚刚明明在说你和贝长亭的事情，你就不要岔开话题了。我对贝长亭并不是很了解，不过我打心底不是很喜欢贝长亭，我觉得贝长亭太随意。我还记得五年前，贝长亭来别墅替我看病，然后随便找了个房间就休息了！这里是昊辰的家，贝长亭一个女孩子，怎么能这么随意呢！”
　　金珉豪点点头，赞同地道：“你说的有道理，贝长亭怎么可以这么做呢！我就是因为贝长亭太过于随意，所以我才觉得跟贝长亭不合适。”
　　他没有说的是，当年答应贝长亭的父亲跟贝长亭不再来往，当时他心里真的好难过。所以他常常偷偷的去看贝长亭，然后他就发现贝长亭跟不同的男子吃饭，聊天。跟他们感情似乎都很好，他无法接受，后来他就自愿到桑田市分公司任职，眼不见心不烦。
　　“算了，这是你跟贝长亭的事，我和昊辰是外人，我们就不插手你的感情生活了。说不定你转身就能看到你的真爱！”莫小熙淡淡地道。
　　金珉豪蹙眉，无奈地道：“我还是走吧！我就不在这里当电灯泡了，我这个大电灯泡在这里，你们两个有什么私密的话都不方便说了。”


第343章 酒吧买醉

　　大树下，莫小熙静静的坐在秋千上，看着满天的繁星，心里有些怅然。金珉豪离开了，金珉豪真的会是她的哥哥吗？她不知道，如果金珉豪真的是她哥哥，她该怎么跟贝长亭相处？虽然她现在还不肯定金珉豪会跟贝长亭在一起，但如果金珉豪真的跟贝长亭在一起，她该怎么面对贝长亭！
　　烦，怎么这么多烦恼的问题。突然有些怀念伦敦的生活，伦敦的生活很充实。因为她那时候为了养活莫童和莫谣，她必须努力赚钱。如果不努力挣钱，那么莫童和莫谣就会没有饭吃。她既然决定把莫童和莫谣生下来，她就不能让莫童和莫谣跟着她过苦日子。她必须努力让自己赚多多的钱，这样莫童和莫谣才不会被同伴们看不起。
　　“熙儿，晚饭之后，你就来到这里看着远方发呆，你已经在这里坐了一个多小时！”欧阳昊辰拿了件大衣披在莫小熙的肩上，声音温和地道。
　　莫小熙抬起头看着欧阳昊辰，欧阳昊辰还是如五年前一般的英俊，这五年的时光似乎并没有在欧阳昊辰的脸上留下任何的痕迹。莫小熙看着这个自己从未忘记过的脸庞，心里酸酸涩涩的。五年了，五年足够改变很多事情，可是欧阳昊辰对自己还是那么的温柔，即使在欧阳昊辰忘记自己的情况下，欧阳昊辰对自己还是那么的贴心。
　　“昊辰，你为什么要对我这么好！我真的不知道该怎么报答你……”莫小熙动情地道。
　　“傻瓜，你是我的妻子，我当然应该对你好！从我知道，我们已经结婚的那一刻开始，我就决定对你好！熙儿，你这辈子只能是我的妻子，我真的很感谢五年前我已经跟你结婚。如果五年前我没有跟你结婚，说不定今天站在你身旁的男人就不是我了。熙儿，能娶到你是我的福气，我真的好后悔五年前我怎么会舍得放开你的手。如果时间倒流，走到哪里，我都不会放开你的手！”欧阳昊辰拉着莫小熙的手，很有磁性的声音在莫小熙的头顶响起。
　　莫小熙就这么静静的靠在欧阳昊辰怀里，叹口气，无奈地道：“昊辰，五年前的事情你也不要自责了。我现在能告诉你的是，我不后悔五年前的决定。如果五年前我没有离开，说不定我们现在也没有在一起了。五年前我确实舍不得离开你，但我那时候渴望自由。我总觉得自己配不上你，所以我总是在逃避。五年后，我明白了，感情的事情不存在门当户对，只要感情对了，其他的一切都不是问题。”
　　欧阳昊辰紧紧的拉着莫小熙的手，不淡定地询问：“熙儿，以后你还会再选择离开我吗？”
　　莫小熙仰起头，看着欧阳昊辰帅气的侧脸，摇摇头道：“除非你赶我走，不然我是不会离开了。这些年我真的很想你，可是我没有勇气回来看你。我担心你身边已经站着别的女人，一个比我优秀的女人。”
　　欧阳昊辰皱眉，低声安慰道：“除了你，我是不会多看别的女人一眼，即使别的女人再优秀，但她不是我欧阳昊辰的菜。我欧阳昊辰这辈子都会忠于熙儿，熙儿是我一辈子的妻子。欧阳家族有一条不成文的规定，那就是欧阳家族的当家人不能背弃自己的妻子。”
　　“为什么会有这样的规定呢？”莫小熙很奇怪欧阳家族的这条规定。
　　“具体的我也不是很清楚，大概是因为担心欧阳家族的当家人会对不起自己的妻子，所以才会有这样的规定吧。不过熙儿，即使家族没有这样的规定，我也不会放弃我们之间的感情！熙儿，你知道吗？我从来不会对任何一个女人心动，只对你心动！五年前是这样，五年后也是这样。在我失去记忆的这两年，我见过很多女人，他们都想成为别墅的女主人，但我都没有同意。因为我对她们没有心动的感觉，明月说，我必须找到心动的女人，才能让她成为别墅的女主人……”欧阳昊辰不疾不徐地陈述道。
　　心动的女人？她是欧阳昊辰心动的那个人，她跟别人相比并没有什么特殊的啊！为什么欧阳昊辰对别人都没有心动的感觉，唯独对她才有呢？
　　看着莫小熙不说话，欧阳昊辰继续道：“熙儿，其实我也不知道这是什么原因，我看到你就有一种感觉，我喜欢这个女孩！那天我们再次相见的时候，我就是突然心跳加快，那时候我才知道我找到了心动的女孩。后来我才知道我已经跟你领证了……”
　　莫小熙低下头，看着自己的脚尖，心里有些难过，也有些喜悦。还好欧阳昊辰对自己心动了，如果欧阳昊辰对别人心动了，说不定欧阳昊辰已经成为别人的新郎了。她必须努力变得强大，这样才能配得上优秀的欧阳昊辰。
　　“昊辰，谢谢你！改天我要好好感谢明月，如果不是明月的话，说不定你早就被别的女人带走了。你那么优秀，我真的好担心你被别人带走了。这样等我回来找你的时候，我就找不到你了！”莫小熙假装担心地道。
　　“放心吧！我已经让吴志把我名下一半的资产转到你的名下，包括这别墅也有一半是你的！”欧阳昊辰紧紧的抱着莫小熙，语不惊人死不休。
　　莫小熙眼睛瞬间睁大，嘴巴张成了O型，半晌后才怯怯地道：“昊辰，你为什么要这么做？”
　　欧阳昊辰轻轻抚摸着莫小熙背上的头发，淡淡地道：“你刚才说贝长亭的话很对，我们已经结婚了，我的东西就是你的，我愿意把我名下一半的产业跟你分享。”^
　　“你就不怕我卷款潜逃吗？”莫小熙半开玩笑半认真地道。
　　“不怕！如果你真的卷款潜逃了，那肯定是我哪里做得不好，你才会不想跟我在一起。不过我是不会让你有这个机会的，我们现在已经有了小童和谣谣。我希望我们一家四口可以平平静静的过日子……”欧阳昊辰一脸向往地道。
　　莫小熙点点头，严肃地道：“昊辰，谢谢你对我的信任！我会努力扮演好妻子的角色，谢谢你为我做了这么多。”
　　当欧阳昊辰说他把自己名下一半的产业转给她的时候，她真的懵了。她何德何能，欧阳昊辰要对她这么好。不过欧阳昊辰对她这么好，她也不想继续违背自己的内心。她在五年前就爱上了欧阳昊辰，如果不是E倩倩逼她离开，她可能不会下定决心离开。她怎么也不会忘记欧阳昊辰跟她签订的协议，他们的婚姻有效期只有三年。她那时候就已经发现自己爱上了欧阳昊辰，如果她继续留在欧阳昊辰身边，最后肯定会彻底沦陷。在E倩倩逼她离开的时候，她终于下定决心离开。只是她怎么也没有想到，自己会怀孕，如果没有怀孕，没有莫童和莫谣每天在她眼前晃，她可能会慢慢淡忘掉欧阳昊辰。只可惜天底下并没有如果这味药！
　　“给我再来一杯深水炸弹！”金珉豪坐在吧台上，看着调酒的小帅哥冷声道。
　　“先生，你已经喝了好几杯深水炸弹。酒喝多了对你身体不好！”余耀南并没有给金珉豪酒，而是淡淡地开口。
　　金珉豪抬眼看了眼调酒的小帅哥，不悦地道：“话真多！我让你给我酒，你给我酒就行了，废话那么多，你就不怕老板炒你的鱿鱼！”
　　余耀南纵纵肩膀，继续心平气和地道：“先生，我们这里是酒吧。喝酒是为了高兴，你这不是喝酒，你这是在买醉。你这么做完全就是在糟蹋酒……”
　　金珉豪瞪了余耀南一眼，抬高了音量，冷哼道：“帅哥，我喝多少，关你什么事！我就是心情不好，你能不能不要那么嗦！”
　　“先生，你真的喝了不少酒了！我看你应该是有心事，俗话说借酒消愁，愁更愁！先生，你还是回去吧！”余耀南脸色如常的看着金珉豪。像金珉豪这样来酒吧买醉的人他见得太多了，他本来是不想管金珉豪的，可是看着金珉豪一杯接一杯的喝深水炸弹，他真的不希望出人命。
　　“嗦！你怎么这么嗦，别烦我，好不好！”金珉豪蹙眉，冷冷地瞪了余耀南一眼，冷冷地开口。
　　余耀南深呼吸，不想再理会金珉豪。他已经在心里决定，无论金珉豪说什么，他都不会允许金珉豪在他的酒吧里买醉。他的这家酒吧是因为他喜欢调酒，所以偶尔心情好的时候他也会亲自过来吧台替客人调酒。
　　金珉豪不悦的看了眼余耀南，看余耀南那执着的表情，余耀南今天晚上应该是不会再卖酒给他了。算了，反正他也喝得差不多了。其实他并不是一定要把自己灌醉，他之所以想到酒吧里买醉，是因为他不想回去面对着空空如也的房间。莫小熙没有回来之前，他还可以约着欧阳昊辰一起出来喝酒。莫小熙回来之后，别说约欧阳昊辰喝酒，就是跟欧阳昊辰见一面都不容易。
　　“帅哥，能认识一下吗？”就在金珉豪准备离开酒吧的时候，一个长相清秀的女孩出现在金珉豪的面前。
　　金珉豪蹙眉，不悦的低声吼道：“滚！”
　　“我……我不是故意接近你的，是……是我玩游戏输了。我……我朋友让我跟你要个电话，他们说你肯定不会给我电话号码！如果我拿到你的电话号码，我就赢了！帅哥，你就帮帮我吧！”左倾月结结巴巴的解释道。
　　金珉豪纵纵肩膀，冷声开口：“我为什么要帮你！你赢了跟我没有关系，你输了同样跟我没有任何关系！是你对自己太过于自信，你怎么确定我会给你我的电话号码呢！”
　　左倾月深呼吸，淡淡地道：“是！我知道我的要求有些过分，可是我真的不能输！他们说如果我输了，我就要替在场的所有人买单，你就帮帮我吧！我保证我不会给你打电话，拜托你了！”
　　“你也知道过分，既然你知道你的要求过分，你就不应该提出来。好了，我要走了，请让开！”金珉豪看也不看左倾月一眼，冷冷地开口。
　　“帅哥，你就帮帮我吧！”左倾月拽住金珉豪的衣袖，焦急地道。
　　金珉豪蹙眉，冷冷地扫了眼左倾月的脸，无奈地道：“如果你能记住的话！我可以告诉你，不过我只会说一遍！”
　　说着金珉豪也不给左倾月反应的时间，就嘀嘀咕咕的说了一大串俄语。他就不信眼前这个看起来弱不禁风的女孩能听懂，他已经说了，至于对方能不能听懂就不关他的事了。
　　左倾月眨巴着大眼睛，重复道：“138……”
　　这回轮到金珉豪诧异了，金珉豪怎么也没有想到自己说得那么快的电话号码，左倾月竟然能一字不差的背出来。金珉豪皱着眉头询问：“小姑娘，你懂俄语？”
　　左倾月老实的点点头，平静地道：“懂一点。”
　　懂一点？这是懂一点，他说得很快，对方能重复出来，真的不简单！


第344章 不简单的女生

　　金珉豪上上下下打量了左倾月一番，嘴角泛起淡淡的笑容，慵懒地道：“小姑娘，你到底是谁？”
　　左倾月看了眼金珉豪，不疾不徐地道：“帅哥，我是谁并不重要，我对你也没有什么非分之想。我只是完成我的任务，我现在已经拿到你的电话号码，我要离开了。作为报答，我可以告诉你，我的名字。记住了哦，我的名字叫做左倾月！”
　　金珉豪看着左倾月离开的背影，这个长得清清秀秀的女孩很有意思。在酒吧这样的地方没有浓妆艳抹，确实很难得。左倾月，这名字跟她挺相配的。
　　又坐了一会儿，金珉豪朝着停车场走去，他现在这个样子不适合开车。可是他真的不喜欢请代驾，以前他跟欧阳昊辰出来喝酒的时候，吴志都会来接他们。现在欧阳昊辰从良了，他一个人出来喝酒，肯定不可能还喊吴志过来接他。再说吴志是欧阳昊辰的助理，不是他的助理。
　　打开车门，靠在驾驶位上。他一点也不想开车，脑海里全部都是莫小熙的模样，莫小熙是欧阳昊辰的妻子，他不能幻想。可是他就是不能控制自己，原来在不知不觉中他已经喜欢上莫小熙，还好他控制得很好，不然让欧阳昊辰知道了，欧阳昊辰肯定会很生气。
　　“小熙，为什么当初遇见你的人不是我？如果你先遇上我，你会不会喜欢上我！如果你喜欢我，我会跟欧阳昊辰竞争！事与愿违，你从来就没有在乎过我的想法。”金珉豪自言自语道。
　　金珉豪蹙眉，头好痛。他可能真的喝了太多的酒，以前喝再多的酒也不会有事，今天怎么这么难受！哎……是他老了吗？才喝几杯深水炸弹就晕成这样，他到底怎么了？
　　“帅哥，我们又见面了！帅哥，曾有人说过，一天能见两次，就是缘分！我们在一个小时之内见了两次，说明我们缘分很深哦！”左倾月微笑着开口。
　　金珉豪看了眼左倾月，眼睛看到的影像发生了变化，他看到的竟然是莫小熙。金珉豪打开车门，迅速拉住左倾月的手，激动地喊道：“你怎么来了？你来找我的吗？”
　　“是啊！我看你喝了很多的深水炸弹，你喝那么多的深水炸弹，你还打算开车吗？你不知道酒后驾车既是对你自己的生命不负责任，也是对别人的生命不负责任！我看你还是请代驾，或者是打车回去吧！”左倾月耐心地道。
　　“也对，你说的对。我……我不开车，我打……打车回去！”说着金珉豪眼睛一闭，靠在了左倾月的肩上。
　　左倾月只感觉自己肩膀一重，左倾月无奈的看了眼闭上眼睛的金珉豪，无语地喊道：“喂……你醒醒，你怎么能就这么睡着了！”
　　可是回答左倾月的只有金珉豪均匀的呼吸声，左倾月只能扶着金珉豪朝着路口走去。还好停车场离路口就只有几步路，左倾月拦了辆的士，推了推金珉豪问道：“喂，你住在哪里？我送你回家！”
　　金珉豪摇了摇头，不悦地抱怨道：“别吵，你怎么比麻雀还聒噪！乖，乖乖睡觉，我睡觉的时候不喜欢被别人打扰！”
　　左倾月好想把金珉豪丢在路边，金珉豪怎么这么讨人厌。不过看在金珉豪帮了她的份上，她只能先忍着。其实刚才她并不是跟别人玩游戏，而是她跟其他人说，金珉豪是她的爱慕者，那些人不相信，让她上去找金珉豪说几句话。如果金珉豪能跟她说话超过五分钟，那些人就相信她。
　　阳光透过玻璃洒进来，金珉豪皱着眉头，缓缓睁开眼睛。他的头怎么这么痛，宿醉真的让他好难受。睁开眼睛，满眼都是陌生，这里是哪里？
　　“有人吗？谁能告诉我，我这是在哪里？”金珉豪蹙眉冷声喊道。
　　左倾月正在厨房里忙碌，她本来是很不想管金珉豪的，金珉豪醒过来难不难受跟她没有关系。只是看在金珉豪昨天晚上帮过她，她大清早的起来就忙着在厨房里熬粥。
　　“我不会是被人绑架了吧？”金珉豪自言自语地道，“可是不对啊！谁会对被绑架的人这么好，虽然这被子看起来已经有些旧了，但很干净。”
　　躺在床上闭目养神了几分钟，金珉豪抬起昏昏沉沉的头，下床，迷迷糊糊的朝着厨房走去。金珉豪看见了一抹陌生的背影正在洗菜，这个女子是谁，他好像并不认识这个女子。
　　“你是谁？你怎么会在这里？”金珉豪冷声询问。
　　左倾月头也不回地答道：“你这人还真是健忘，睡了一晚上，就把我忘记了。早知道你是这么没良心的男人，我就不应该好心把你带回来。我应该把你丢在大街上，说不定今天早上醒过来的时候，你还能收到几枚好心人丢给你的硬币。对不起，是我不小心断了你的财路！”
　　金珉豪被眼前这个女子当成了乞丐，气哼哼地喊道：“闭嘴！我说你这人是不是有幻想症，我怎么可能在大街上过夜。你不会觉得我是没钱住酒店的人吧！”
　　左倾月纵纵肩膀，一边洗菜，一边淡淡地道：“你有没有钱住酒店我不知道，我也没有兴趣知道。我只知道昨天晚上某人像只死猪一样靠在我肩上，如果不是看在你帮过我的份上，我才懒得管你是住酒店，还是睡大街。”
　　“所以是你把我带回来的！我说你说话的时候能不能不要一直忙着洗菜，我都没有看到你长什么样！”金珉豪不悦地道。
　　“我长什么样，为什么要让你看到。如果可以的话，我还想戴个面具，让你根本没机会看到我的脸。”左倾月冷哼道。
　　金珉豪听到左倾月这番话，心里很是不服气。还没有一个女孩子跟他这么说话，认识他的女孩子都是巴结他，不认识他的女孩子看见他都是两眼冒红心。虽然他跟欧阳昊辰在一起，更多的人喜欢欧阳昊辰那妖孽的外表。但因为欧阳昊辰太过于冷漠，很多人后来都转而给他递情书。
　　“你不让我看，我偏要看看，我就不信你还能吃了我不成！”说着金珉豪就一把扯过左倾月的手臂，让左倾月转身过来。
　　左倾月没有料到金珉豪会突然对她动手，左倾月重心不稳，直接朝着金珉豪扑了过去。金珉豪无奈的后退了两步，但左倾月还是准确无误的扑进了金珉豪的怀里。
　　“喂！你这人怎么这么没有礼貌，你怎么能这么用力的扯我的手臂，你不知道我家厨房的地板很滑吗？”左倾月气急败坏地吼道。
　　金珉豪点点头，弱弱地道：“我第一次到你家，我怎么会知道你家厨房的地板很滑。你以为我是神仙吗？可以未卜先知，知道你家的地板很滑。”
　　“你到底有没有教养，你怎么能随便在我家走来走去。”左倾月瞪着金珉豪，不悦地吼道。
　　“是你把我带回来的，你又没有提前告诉我，我不能在你家走来走去。再说我并没有在你家走来走去，我只是从你的房间走到了你的厨房，其他地方我也没有去！”金珉豪无辜地道。
　　“这已经是我家的全部！”左倾月冷哼道。
　　金珉豪蹙眉，无奈地道：“所以你现在想怎么办？”
　　左倾月看了眼还双手紧紧抱着自己的金珉豪，推开金珉豪的手，愤愤地道：“现在你已经醒了，那么你就走吧！我也不指望你报答我，只是你在我家过夜的事不要说出去。我不希望邻居说什么闲言碎语……”
　　金珉豪蹙眉，冷哼道：“你很在乎别人的眼光，昨天晚上你确实把我带回来了！你现在知道人言可畏了，你昨天晚上怎么还敢把我带回来？”
　　“你以为我愿意啊？谁让你不肯说出你住在哪里，如果你说了你住在哪里，我就直接把你送回去了！”左倾月瞪了金珉豪一眼，不悦地道。
　　“我看你就是愿意！如果不是你愿意，你怎么会大清早的熬粥给我喝？你不要说这是你熬给自己喝的，你一个人不可能喝那么大一锅粥，除非你是猪！”金珉豪指了指电磁炉上熬着的粥，不疾不徐地道。
　　左倾月不满的瞪了眼金珉豪，无奈地道：“是！是我好事做多了，还遭报应了！你真是狗咬吕洞宾，不识好人心。早知道你是白眼狼，我就不浪费米，昨天晚上我就不应该好心把你带回来！”
　　金珉豪看着有些生气的左倾月，笑眯眯地道：“谢谢你没有让我睡大街，说吧，想要我怎么报答你！”
　　左倾月蹙眉，扫了眼笑容满面的金珉豪，无语地道：“我说你这人翻脸怎么比翻书还快。你刚才不是还很不高兴的样子吗？你怎么转眼就能笑得这么甜？”
　　“要你管！我就是喜欢笑，生活本来就很不容易，我当然要笑着面对。即使再苦再难，我也不会哭的！”金珉豪淡淡地道。
　　左倾月没有想到金珉豪会说出这番话，她的心态跟金珉豪一样。只是她没有金珉豪这么豁达，昨天晚上她就觉得金珉豪应该不是一般人。金珉豪身上散发着一股淡淡的忧伤，本来她以为金珉豪会是一个忧郁的人。现在看来她昨天晚上的观察有误，金珉豪应该是一个对生活充满信心的人。
　　金珉豪看着左倾月打量着自己，他也不阻止左倾月打量自己。他突然觉得眼前这个叫做左倾月的女孩子很有意思，这个女孩子看上去应该才大学毕业不久。现在的很多女孩子都不会下厨，连简单的煮个面条都不会。而眼前的左倾月会熬粥，会炒菜，看来是个很不简单的女生。
　　“你一直盯着我看做什么？再看我把你眼珠挖出来！”左倾月假装很凶的喊道。其实她现在突然对金珉豪有些害怕，还好金珉豪不是坏人，不然昨天晚上她就是引狼入室。
　　金珉豪纵纵肩膀，无辜地开口解释：“我只是感慨一下，现在会做饭的女孩子太少了！”
　　左倾月瞪了金珉豪一眼，冷哼道：“如果把你一个人丢到俄国五年，天天吃面包，我想你也会自己做饭的！”
　　“难怪你会俄语，原来你是在俄国留学啊！早知道我就不用俄语了，说不定我用英语，你反而记不下来！”金珉豪后知后觉地道。
　　“不一定哦！我的英语也很好，反正我答应过你，我是不会给你打电话的！如果不是看在你昨天晚上喝了不少酒，还要开车的份上，我才不会把你带回家！我就应该把你丢在大街上，这样你就不知道我的住处在哪里。我现在开始担心我以后是否安全，如果你是坏人我该怎么办？”左倾月有些担忧地道。
　　金珉豪蹙眉，无语地道：“放心吧！我观察了一下，你这里并没有什么值钱的东西。如果我是坏人也不会找你这个穷鬼下手，至于你嘛，我也不敢兴趣！全身没有二两肉，就竹竿一根……”
　　左倾月听完金珉豪的评价，心里有些不悦。虽然她长得没有沉鱼落雁，闭月羞花那么美，至少她长得还是很清秀，有金珉豪口中那么差吗？


第345章 你跟踪我？

　　欧氏集团总经理办公室，金珉豪闭着眼睛靠在躺椅上休息。刚结束了一场长达两个小时的视频会议，他有点累了。都怪欧阳昊辰那个要爱情，不要兄弟情的家伙，他已经在这里替欧阳昊辰工作好久了，也不知道欧阳昊辰要什么时候才肯乖乖来办公室上班。
　　咚咚……
　　金珉豪连眼皮都懒得睁开，有气无力地喊道：“进来。”
　　吴志推开办公室的门，看着金珉豪疲惫的模样，有些担忧地开口：“珉豪哥，你还好吧？我看你很疲惫的样子，你昨天晚上没有休息好吗？”
　　金珉豪叹口气，想起昨天晚上自己跑到酒吧里去买醉，无奈地道：“还好。昨天晚上喝了点酒，到今天早上都有些头痛。你说你家大BOSS这是要罢工到什么时候？”
　　吴志纵纵肩膀，无辜地道：“珉豪哥，大BOSS的事情我这个小助理怎么会知道！不过大BOSS这几年工作还是很努力的，你就让大BOSS休息一下下啦。”
　　“休息一下下？这都已经休息好久了，我都怀疑昊辰还知不知道自己是欧氏集团的大BOSS。现在昊辰是有了俏娇妻，就不管我这个兄弟的死活了！”金珉豪抱怨道。
　　吴志蹙眉，半晌后抿唇问道：“珉豪哥，我知道你最近一直在帮昊辰哥处理公务，是不是昊辰哥出了什么事，还是昊辰哥身体又有什么不适了？”
　　金珉豪摇头，吐槽道：“不是。是嫂子回来了！昊辰现在是每天陪在嫂子身边，哪里还有心思上班。”
　　吴志一拍脑袋，他怎么忘了，之前欧阳昊辰让他把名下一半的产业转到莫小熙的名下。他以为是欧阳昊辰想起了莫小熙，所以才会这么做，原来是莫小熙回来了。莫小熙能回来真的是太好了！欧阳昊辰这几年过得很辛苦，他这个做助理的真的很心疼欧阳昊辰。
　　“珉豪哥，昊辰哥好不容易才能跟嫂子再次相见，你就不要抱怨了。有什么我可以做的事，你就告诉我，我替你分担！”吴志很有义气的开口。
　　“你小子这话是不是在说我太小气，在跟昊辰斤斤计较！”金珉豪盯着吴志的眼睛，一字一句地问道。
　　吴志蹙眉，眨巴着眼睛无辜地道：“珉豪哥，你明明知道我不是这个意思，你还误会我的意思。我说的是事实，昊辰哥跟嫂子好不容易团聚，让他们多在一起培养感情不好吗？珉豪哥，你忘记了嫂子不在的时候，昊辰哥的模样了吗？”
　　金珉豪低下头想了片刻，无奈地道：“也罢！横竖都是我吃亏，谁让我是昊辰的哥们，我只能牺牲我自己来守护昊辰的幸福了！希望昊辰不要辜负了我的一片好心……”
　　“珉豪哥，你一定会找到你的真爱的！”吴志讨好地道。
　　“吴志，你敲门进来就是找我唠嗑的吗？”金珉豪突然沉声问道。
　　“当然不是，谢谢珉豪哥的提醒，不然我差点就忘记我进来的正事了。我进来是想问问你，外面有一个杂志社的记者想找你做个专访，你看方便吗？”吴志小心翼翼地问道。
　　专访？他是不会做专访的，他对那些杂志的专访真的不感兴趣！他也不希望别人关注他的私生活，他想做什么事，是他的隐私，他不想跟无关紧要的人分享他的隐私。他也不想把自己剖开给别人看，他的身世一直是一个谜。如果写专访的话，势必会涉及他的身世，这是他最不想被别人知道的事！
　　吴志看着金珉豪脸色突然变得很难看，拍了拍自己的脑袋，自责地开口：“对不起！珉豪哥，我知道你和昊辰哥都不喜欢专访，我还是推了对方吧！”
　　“嗯。以后这样的事情就不要来问我了，我是不会答应做专访的！”金珉豪冷声道。
　　吴志点点头，歉意地道：“珉豪哥，我真的不是故意惹你生气。我下次一定会注意，不会再来问你这些无关紧要的事情了！”
　　金珉豪摆摆手，淡淡地道：“出去吧！”
　　左倾月看到吴志从金珉豪办公室出来，激动的拉住吴志的衣袖，焦急地问道：“吴志，金先生同意做专访了吗？”
　　吴志摇头，严肃地道：“没有。我们领导在忙，他没有时间做专访，你们还是去找其他人吧！”
　　“不会的，我们这个专访不会占用金先生太多时间，你就给我们一次机会吧！我们主编说了，金先生是一个很厉害的人，很多人都对欧氏集团的金先生感兴趣，你就帮我再跟金先生说说好话，行吗？”左倾月焦急地道。
　　“没用的！珉豪哥已经明确拒绝了，你还是死心吧！珉豪哥决定的事，很难再改变！我劝你还是不要打珉豪哥的主意，珉豪哥刚才看起来很生气。如果不是看在我们曾经认识的份上，我根本不敢进去帮你问。”吴志无奈地道。
　　左倾月无奈的看着吴志，垂头丧气地道：“就真的没有办法了吗？要不我去采访欧阳先生，你说欧阳先生会答应我的采访要求吗？”
　　吴志想都不想的摇头，狠狠的朝着左倾月泼冷水：“左倾月，你是不是脑子进水了，你怎么就跟我的老板杠上了呢？我实话告诉你吧，欧氏集团在沧海市这么多年，大BOSS从来不主动出席任何公众场合。也不召开新闻发布会，即使真的必须出席，我们大BOSS都不会去，从来都是公关部的总监去！我看你还是去找找其他公司的老板，说不定其他公司的老板很愿意上你们杂志！”
　　左倾月蹙眉，无奈地道：“就真的没有转圜的余地了吗？我真的很想见见你们公司的老板，一直以来欧氏集团的老板都被蒙上了一层神秘的面纱，我真的好想亲手揭开这层神秘的面纱！”
　　“真的不行。左倾月，我刚才已经被珉豪哥骂了，你不会真的希望我丢了饭碗吧！你也知道，我上有老，下有小，中间还有小大嫂。如果我的工作丢了，你养我全家吗？”吴志可怜巴巴地问道。
　　左倾月摆摆手，无言地道：“停！我不会再给你找麻烦，我只是想采访一下金先生，有你说的那么严重吗？还丢掉饭碗，你丢掉饭碗可不能赖在我头上。说不定是因为你没有努力工作，所以才会被开除的！”
　　吴志愤恨的看了左倾月一眼，如果不是左倾月是他的大学同学，他才不会帮左倾月呢。只是他已经五年没有见过左倾月，没料到今天会在前台处见到左倾月。
　　“我说你能不能说点好的，我丢了工作对你有什么好处，你至于这么诅咒我吗？”吴志瞪着左倾月，冷哼道。
　　左倾月纵纵肩膀，无辜地道：“我没有诅咒你，你丢不丢工作跟我真的没有关系。不是我诅咒你丢工作，你就能丢工作。如果我真的有那般厉害，那我也不需要上班了，我只需要专门帮别人完成心愿。”
　　吴志无语，叹口气道：“我知道，你这几年在国外进修，口才越发的好了，我说不过你。我投降，至于采访的事情就不要再提了，我还有其他的事情，你自便！”
　　左倾月点点头，礼貌地道：“谢谢你，虽然你没有帮到我什么，但我还是要谢谢你。不过我不会就这么放弃的，我会再想办法的！”
　　吴志无奈的摇摇头，淡淡地道：“祝你好运！说不定珉豪哥看你是个美女，就答应了你的请求也不一定。”
　　“你都已经说过金先生是不会同意的，你就不用安慰我了。虽然我现在暂时没有想到好办法，但我不会这么轻易放弃的！”左倾月认真地道。
　　金珉豪坐在车里，无聊的等着红灯。突然看见坐在公司大门外的左倾月，皱着眉头看了左倾月半晌，左倾月怎么会出现在公司门口。早上左倾月把他赶了出来，他顺路便到酒吧门口把车开回来了。他本以为跟左倾月不会再见面，左倾月怎么跑到他们公司门口来了。
　　“你在这里做什么？”金珉豪踱着方步走到左倾月的旁边问道。
　　左倾月抬起头看了眼金珉豪，蹙眉，半晌后才淡淡地开口：“我说你这人怎么阴魂不散啊！”
　　金珉豪蹙眉，指着自己的鼻尖，无语地道：“你说我阴魂不散？我还想说你阴魂不散，你不会是看上我了吧！跟踪我，然后故意来这里等我？”
　　“少自作多情，我才不是在这里等你！我来这里是为了工作，你也在这附近上班？”左倾月不屑地问道。
　　“对呀！我确实在这里上班，现在是下班时间，你跟我说你来这里是为了工作，你哄三岁小孩吗？”金珉豪翻了个白眼，无语地道。
　　左倾月白皙的脸上有些泛红，她总不能跟眼前这个人说她在这里是为了堵金珉豪。虽然跟眼前这个男子已经认识，但是他叫什么名字她也没有问。也就是说左倾月并不知道眼前的这个人，就是她想要采访的对象。
　　“我没有骗你，我说的是真的。我真的是为了工作，你不要影响我工作。如果我不小心丢了工作，我唯你是问。这是我回来沧海市的第一份工作……”左倾月无奈地道。
　　金珉豪扫了眼紧张的左倾月，看来左倾月没有说谎，左倾月真的在工作。只是左倾月到底是做什么的，怎么会在这里工作，这里可是欧氏集团的大门外啊！
　　“也罢！也罢，你好好工作，祝你好运！”金珉豪说着就转身潇洒的离开了。
　　吴志远远看见左倾月和金珉豪说话，有些诧异的看着左倾月，左倾月挺厉害的，短时间内就跟金珉豪说上话了。因为金珉豪在，他不敢过来。直到金珉豪离开，吴志才走过去。
　　“没看出来，你还真的有点本事。这么快就找到别的办法了？”吴志拍拍左倾月的肩膀，不咸不淡地道。
　　左倾月蹙眉，抿唇问道：“吴志，你这话什么意思？你是在夸我还是在损我，我是真的想不到更好的办法，我只能在这里守株待兔。也不知道我什么时候才可以遇上金先生……”
　　吴志翻了个白眼，无语地道：“没看出来你还学会撒谎了，你刚才不是跟珉豪哥聊得挺好的吗？”
　　左倾月一把抓住吴志的衣领，激动地喊道：“你……你说什么？你说刚才跟我说话的那个帅哥是金……金珉豪先生？你说的是真的吗？你没有骗我，他真的是金珉豪先生？”
　　吴志点点头，默默地问道：“感情你跟人家说了半天话，你也不知道他就是珉豪哥！不对啊，珉豪哥怎么会主动跟你搭讪，看你这身板应该不是珉豪哥喜欢的类型！”
　　左倾月敲了敲吴志的头，冷哼道：“我是不是金珉豪先生喜欢的类型不重要，重要的是我竟然见到了金珉豪先生，却不知道！我怎么这么笨呢？如果我多嘴问问金珉豪先生的名字，该多好啊！”
　　“你是怎么认识珉豪哥的？我看你们刚才说话的模样，不像是第一次见面，你们以前就认识？”吴志好奇地问道。
　　“秘密！吴志，改天请你吃饭，再见！”左倾月说着拔腿就朝酒吧的方向跑去。


第346章 家长开放日

　　“小姐，你已经连续三天晚上坐在这里了，你是来等人的吗？”余耀南递给左倾月一杯深水炸弹，平静地开口询问。
　　左倾月扫了眼正在调酒的余耀南，冷哼道：“我来酒吧就是喝酒的，你会不会管太多了？”
　　余耀南嘴角露出淡淡的笑容，随和地道：“是啊，来者都是客。可是你这个客人有些奇怪，你已经连续三天坐在同一个位子上，而且你只点一杯深水炸弹……”
　　左倾月深呼吸，无语地道：“帅哥，你管太多了哦！来酒吧的人形形色色，你对每个人都很了解吗？”
　　余耀南纵纵肩膀，淡淡地道：“你也说了，来酒吧的人形形色色，我怎么可能有时间观察每一个客人。我只观察有意思的客人，而我觉得你就是一个很有意思的客人。让我来猜一猜，你现在的心事吧！”
　　“猜心事？帅哥，你这是准备转行去算命？”左倾月调侃道。
　　“我猜你应该是在等前几天来这里的那个帅哥，我记得那天你过来跟他搭过讪。你这几天一直来这里，每次只点一杯深水炸弹，然后就四处张望。我猜你是看上他了，你是来这里偶遇他的吧！”余耀南自信满满地道。
　　左倾月被余耀南说中了心事，有些尴尬，反驳道：“谁说我是来偶遇他的，我那天不是说过了吗？我是跟同伴们玩游戏，我不想游戏输了，所以才会硬着头皮过来搭讪。你看我像是会到处搭讪的女人吗？”
　　余耀南摇头，抿唇道：“不像。如果不是那天晚上你主动来搭讪，我真的看不出你还会在酒吧里主动搭讪。我告诉你吧，那个帅哥是不会来我这小酒吧的！如果你真的想在我这里偶遇他，我劝你还是放弃吧！”
　　“你怎么确定他不会再来这里？”左倾月蹙眉询问道。
　　“理由很简单，那天是我第一次见到他来这里喝酒。而且我能看出他不是一个喜欢沉迷酒精的男人，看他的穿着打扮，应该是个白领。他每天工作应该会很忙，你说一个工作很忙的人，怎么可能有时间来泡吧！”余耀南淡淡地解释道。
　　左倾月看着周围来来往往的人，金珉豪真的不会在这里出现了吗？她在跟金珉豪要电话号码的时候说过，她绝不会主动给金珉豪打电话。所以现在她手上即使有金珉豪的电话号码，她也不肯给金珉豪打过去。她想到跟金珉豪是在这家酒吧认识的，所以这几天她就傻乎乎的在这家酒吧等金珉豪。
　　“买单吧！”左倾月决定离开，既然金珉豪不会出现在这里，她也没有必要继续在这里守株待兔。她还是回去另想别的办法，希望能早日完成采访金珉豪的任务。
　　余耀南看着左倾月的背影，无奈的摇摇头，也不知道左倾月和金珉豪认识是不是在对的时间。但愿他们最后可以走到一起吧……
　　“妈咪，今天是家长开放日，你要陪我们去幼儿园看我们的表演吗？”莫谣可怜巴巴的看着莫小熙，软软糯糯地问道。
　　莫小熙替莫谣拉好衣服，淡淡地开口：“谣谣，今天是家长开放日，你昨天怎么没有告诉我？我现在什么准备都没有，你让我就这么素颜去参加你们的家长开放日吗？”
　　莫谣拉着莫小熙的手，赞美道：“妈咪，你那么漂亮，即使你不化妆也很美。你那么美，为什么要提前准备。再说今天的家长开放日就是想让家长检验一下我们的学习成果，妈咪，你就去吧！”
　　“谣谣，你明明知道妈咪不喜欢家长开放日，妈咪是不会去幼稚园的！谣谣，你还是不要寄希望于妈咪，犹如让妈咪陪我们去参加家长开放日，你还不如邀请爹地参加。我想爹地知道的话，肯定很愿意参加！”莫童冷冷地站在一旁开口。
　　“也对，爹地比妈咪更疼我们！我们跟爹地提的任何要求，爹地都会无条件的去执行。我现在就去书房里找爹地，我要邀请爹地去参加我们的家长开放日！”莫谣说着也不看莫小熙一眼，就朝着书房跑去。
　　莫小熙抓了抓头发，委屈的看着莫童，蹙眉询问道：“小童，妈咪在你们心目中就那么坏吗？就因为妈咪以前没有时间陪你们玩，你们就转而黏着爹地了？”
　　莫童果断摇头，淡淡地道：“不是。我们之所以喜欢黏着爹地，是因为爹地对我们真的很好。这段时间都是爹地每天到幼稚园接我们上下学，而妈咪你每天都忙着陪外婆，你已经很久没有陪我们一起玩游戏了。妈咪，谣谣对外婆的意见真的很大……”
　　莫小熙蹙眉，低头思考着莫童的话。莫童没有说错，这几天她确实一直陪在紫衣夫人身边，因为紫衣夫人身体还没有完全康复。还有就是紫衣夫人在别墅里很孤独，她也就多花了些时间陪紫衣夫人说话。现在她才发现，因为她陪紫衣夫人去了，莫童和莫谣就被她忽略了那么一点点。
　　“小童，对不起！妈咪不是故意要忽略你和谣谣的，妈咪只是最近在忙着照顾你们的外婆，所以就没有陪你们。从今天开始，妈咪会多抽时间陪陪你和谣谣的。”莫小熙蹲下身子拉着莫童的手，低声道歉。
　　莫童摇摇头，大气地道：“妈咪，小童知道妈咪从来就没有忘记小童和谣谣。妈咪这几天没有花时间陪在我们身边，是因为外婆身体抱恙。等外婆身体康复，妈咪就会多花时间陪我们了，对吗？”
　　莫小熙点点头，承诺道：“放心吧！你们是妈咪的小宝贝，妈咪怎么可能会不要你们呢。小童，你真懂事，妈咪有小童这么棒的孩子，是妈咪的福气。”
　　欧阳昊辰正在书房里看书，莫谣蹦蹦跳跳的跑到欧阳昊辰的身边，拉住欧阳昊辰的手激动地开口：“爹地，今天是我们幼稚园的家长开放日，爹地去看我们的学习成果，好不好？”
　　“谣谣，家长开放日？邀请你们的妈咪参加了吗？”欧阳昊辰淡淡地询问道。
　　莫谣撅着小嘴，委屈地道：“爹地，我刚才已经跟妈咪说了，但妈咪似乎并不是很开心。妈咪肯定是想去陪外婆，爹地，外婆为什么要跟我们抢妈咪？”
　　欧阳昊辰摸摸莫谣的头，低声安慰道：“傻丫头，你们的妈咪怎么可能会被外婆抢走呢？外婆是你们妈咪的妈咪，你们的妈咪关心外婆是天经地义的事，懂吗？你和小童也要尊重外婆，外婆年纪大了，你们要多陪外婆说说话，让外婆不觉得孤单……”
　　“哦！爹地，为什么你也帮外婆说话，外婆是不是给你好处了，你才会帮外婆说好话！”莫谣眨巴着大眼睛，不悦地道。
　　“傻丫头，你似乎并不是很喜欢外婆？外婆很喜欢你，你怎么不喜欢外婆呢？能告诉爹地是什么原因，让你不喜欢外婆吗？”欧阳昊辰叹口气，无奈地问道。
　　莫谣眨巴着大眼睛看着欧阳昊辰，半晌后才委屈地道：“因为自从外婆搬进来之后，妈咪陪我们玩的时间就少了。妈咪大部分时间都在陪着外婆，以前妈咪是属于我和哥哥的。我觉得现在妈咪不再属于我和哥哥，妈咪每天都要花好多好多时间陪外婆说话。”
　　欧阳昊辰听完莫谣的解释，有些无奈地道：“谣谣，妈咪没有时间陪你和哥哥玩，你下次可以来找爹地。爹地会抽空陪你们玩，这样好不好？”
　　莫谣低下头沉思了几秒之后，才勉强答应：“好吧！虽然谣谣还是希望妈咪能多陪陪我们，但爹地都这么说了，我就听爹地的吧！以后我也会多跟哥哥去看外婆，那样外婆身体是不是就会很快很快的好起来。外婆身体好了，妈咪就不会整天陪在外婆身边了……”
　　“嗯。谣谣，你不是说邀请爹地去参加你们的家长开放日吗？那需要爹地准备什么？”欧阳昊辰转移话题。
　　“不需要，爹地只要出席就好了。爹地，你知道吗？以前家长开放日我和哥哥都没有家长出席的，妈咪工作很忙，那时候我和哥哥还不认识爹地。如果必须家长出席的话，大部分时间都是查理叔叔替妈咪出席！妈咪在伦敦的时候很忙，妈咪白天要在侦探社上班，晚上回家还要坐在电脑旁边翻译！妈咪说，她必须挣多多的钱，这样我和哥哥才能过上好日子。”莫谣抱怨道。
　　欧阳昊辰听完莫谣的这番话，心里酸酸的。他这些年怎么没有想过去伦敦找莫小熙，他去伦敦找莫小熙的话，说不定就不会跟莫小熙分开五年了。只是他怎么也没有料到，莫小熙当初会选择去雾都伦敦。
　　“谣谣，对不起！爹地那时候不在你们身边，如果爹地那时候在你们身边，爹地就可以更好的照顾你们。你们的家长开放日爹地也会每次都出席，不会舍得错过谣谣和小童成长的瞬间。我们下去找小童，然后爹地送你们去幼稚园吧！”欧阳昊辰歉意地道。
　　“嗯。我就知道爹地对我们最好了，我现在就下去告诉妈咪，爹地会去参加我们的家长开放日。如果妈咪能跟我们一起去参加家长开放日该多好！”莫谣蹦蹦跳跳的朝着楼下跑去。
　　还没有看见莫谣的小小的身影，莫小熙就已经听见莫谣开心的声音：“妈咪，爹地已经答应我们去参加家长开放日！妈咪跟我们一起去好不好？其他小朋友都是爸爸妈妈一起参加，我们家爹地和妈咪也一起去，好不好？”
　　莫小熙点点头，平静地道：“好。妈咪在家里也没有什么重要的事情可以做，妈咪就去检验谣谣的学习成果。至于小童的学习成果，妈咪根本不需要担心。谣谣，你说你一个小女孩，怎么就不能静下心来好好学习！”
　　莫谣蹙眉，委屈地道：“谣谣真的有很努力的学习了，只是学习好枯燥！哥哥之所以学习比我好，是因为哥哥比我聪明！”


第347章 生妹妹

　　虽然知道金珉豪不会再出现在酒吧，但每天晚上吃过晚饭，左倾月都会忍不住到遇到金珉豪的那家酒吧点一杯深水炸弹，然后就这么默默的看着四周，不说一句话。
　　余耀南远远看见左倾月走进来，余耀南无奈的摇摇头，转身开始调制深水炸弹。余耀南把深水炸弹推到左倾月面前，淡淡地开口：“美女，你每天都来等他，你真的觉得你能等到他吗？”
　　左倾月摇摇头，叹口气无言地道：“我不知道。我只知道我现在已经习惯来这里等他，我也不知道他会不会出现！”
　　“你就没有想过要放弃吗？你是真的看上他了？我记得你跟他要过电话号码，你真的想见到他，你可以给他打电话！”余耀南不咸不淡地道。
　　左倾月果断拒绝余耀南的提议，默默地道：“不行。我跟他说过，我是不会主动给他打电话的！我一定会说到做到，帅哥，你就安心调你的酒，不要管我的闲事。小心你老板来炒了你……”
　　余耀南蹙眉，无语地道：“美女，如果不是你每天来光顾我的生意，我才懒得管你的闲事。只是我觉得你不适合这里，以后你还是少来这里吧。”
　　“谁告诉你，我不适合这里的！酒吧门开着，就是为顾客服务的。我是客人，你就不能赶我走！你赶我走，我就投诉你！”左倾月抿唇，不悦地道。
　　“你自己心里清楚，如果不是因为那个帅哥，我想你应该不会踏进这家酒吧第二次。你的气质不适合这里，你更适合在公园里散散步，在家里做做面膜之类的……”余耀南不咸不淡地道。
　　左倾月蹙眉，瞪了眼余耀南才冷哼道：“有病！我适合什么样的生活，我自己还不知道吗？你是不是管太宽了，我的私生活不需要你操心。”
　　余耀南无奈的摇摇头，不再说话。从左倾月第一次出现，他就知道左倾月不适合酒吧这种三教九流的地方。
　　“妈咪，外面在打雷，我怕怕。妈咪，我可不可以跟妈咪睡，我真的好害怕啊！”莫谣揉着双眼，委屈的站在莫小熙的房间门口，怯怯地道。
　　莫小熙转头看了眼窗外的倾盆大雨，点点头道：“进来吧！谣谣，你怎么越长大，胆子越小！你小时候都敢一个人独自睡觉，现在长大了反而不敢了。”
　　莫谣嘟着小嘴，委屈的看着莫小熙道：“小时候哥哥陪着我，我不害怕。可是自从来到别墅住之后，哥哥就不愿意陪我一起睡了。哥哥说我已经不是小孩子，我要学会自己独立睡一个房间。”
　　“嗯，小童说得没错。你现在已经是勇敢的小女孩，你要学会照顾好自己。谣谣，你不是害怕吗？快点来妈咪的被窝里吧！”莫小熙淡淡地道。
　　“妈咪，我可以问你一个问题吗？”莫谣挽着莫小熙的胳膊，靠在莫小熙的怀里，软软糯糯地道。
　　莫小熙看着莫谣亮晶晶的眼睛，无奈地开口：“谣谣，你知道好奇心会害死猫吗？你怎么总是那么好奇，你要多读书，少胡思乱想！”
　　莫谣嘟着嘴巴，委委屈屈地解释道：“妈咪，谣谣真的没有胡思乱想，谣谣只是在想妈咪和爹地什么时候可以给谣谣生个妹妹？”
　　生个妹妹？莫小熙差点被莫谣的话噎死，莫谣是从哪里学来的这些话。她跟欧阳昊辰的感情还没有好到，她肯给欧阳昊辰生孩子的份上。虽然她不得不承认欧阳昊辰很疼爱她，也很宠爱她。可是她不敢轻易的再次跟欧阳昊辰在一起，她心里还有所保留。
　　即使欧阳昊辰把名下一半的产业都转在了她的名下，她还是没有办法全心全意的跟着欧阳昊辰。至少现在她做不到，别墅里还住着李雪。因为上次李雪受了伤，这段时间李雪都没有到主别墅跟他们一起进餐。李雪都是在自己的住处单独吃饭，但散步的时候她还是时不时会看见李雪在花园里慢慢的走着。^
　　“妈咪，你是不是生气了？妈咪，你不要生气好不好？”莫谣摇了摇莫小熙的手臂，嘟着小嘴撒娇。
　　“我没有生气，谣谣，你告诉妈咪，你怎么会想要妹妹！如果你有一个妹妹的话，妈咪可能就没有那么多的精力照顾你和小童。因为妈咪要分出一部分的时间照顾妹妹，你真的希望妈咪生个妹妹吗？”莫小熙试探着询问莫谣。
　　莫谣低下头，沉默了好一会儿才抬起头看着莫小熙，小心翼翼地问道：“妈咪，如果你和爹地生了妹妹，你是不是就不喜欢谣谣了。如果妈咪那样就会不喜欢谣谣，那谣谣真的很不希望妈咪生妹妹。可是哥哥跟我说，如果妈咪给我们生一个妹妹，我以后就可以欺负妹妹了。现在因为我是小的，哥哥经常欺负我！”
　　“就因为小童会欺负你，你就希望妈咪再生一个妹妹，这样你就可以欺负比你小的妹妹了，是吗？”莫小熙哭笑不得地问道。
　　莫谣嘟着嘴，委屈地道：“对啊！谣谣现在经常被哥哥使唤，如果谣谣有一个妹妹，谣谣就可以欺负妹妹了。到时候我一定要让妹妹做很多事情……比如说我要让妹妹帮我提拖鞋，帮我盛饭……”
　　“额。谣谣，现在妹妹八字都还没有一撇，你倒是把安排妹妹做的事情都想好了。谣谣，小童真的有经常欺负你吗？”莫小熙翻了个白眼，无奈地追问道。
　　“其实哥哥也没有经常欺负我，哥哥只是喜欢安排我去给他倒水，给他拿拖鞋而已。如果我有妹妹，这些事情就不需要我亲自做，就可以让妹妹帮我做。我也可以像哥哥一样，坐在沙发上看着妹妹干活！”莫谣一脸神往地道。
　　莫小熙拍了拍莫谣的头，无奈地道：“我的傻谣谣，哥哥这么做，你怎么能跟哥哥做一样不好的事情。哥哥欺负你，你就想着欺负妹妹，你这么想是不是太坏了那么一点点。”
　　莫谣嘟着嘴，委屈地道：“妈咪，哥哥让我干活的时候，你怎么没有说哥哥。现在我还没有开始欺负妹妹，妈咪就开始指责谣谣了！”
　　“不是妈咪不教训小童，是因为这些事妈咪一直都不知道。如果妈咪知道的话，那么妈咪早就帮谣谣讨回公道了！谣谣，明天妈咪就帮你教训小童，好不好？”莫小熙平静地安慰着莫谣。
　　“真的吗？妈咪真的会帮谣谣教训哥哥，那哥哥会报复谣谣吗？”莫谣有些担忧地问道。
　　莫小熙不想继续跟莫谣讨论生妹妹的话题，她跟欧阳昊辰现在的身份不适合生孩子。虽然他们现在还是合法夫妻，但他们的感情还没有恢复到原来最亲密的阶段。欧阳昊辰忘记了过去所有的事情，她不知道在欧阳昊辰记忆里，她是一个怎样的存在……
　　“谣谣，前几天的家长开放日，你的表现很棒哦！”莫小熙岔开话题，表扬道。
　　“真的吗？妈咪，我的表现真的很棒吗？我会再接再厉，努力拿到全班第二名！”莫谣睁着大眼睛，认真地道。
　　“为什么是第二名？谣谣，你怎么不努力争取拿到第一名呢？”莫小熙蹙眉询问道。
　　“妈咪，你忘记了吗？我现在所在的班级里最厉害的是哥哥，我虽然很聪明，但比起哥哥的聪明，谣谣还是甘拜下风。妈咪，你当时为什么不让我先出生，如果我比哥哥先出生，说不定我就比哥哥聪明了。而且我还可以为所欲为的欺负他，妈咪你却让我后出生，我现在就只能乖乖的听从哥哥的安排！”莫谣眨巴着眼睛，委屈地道。
　　莫小熙蹙眉，无语地道：“谣谣，谁让你不先出来？如果你先出来就可以当姐姐，问题是你比哥哥懒，所以你就只能当妹妹！当妹妹挺好的呀，小童经常照顾你，在外面也很保护你，难道你没有感觉到哥哥的呵护吗？”
　　莫谣纵纵小肩膀，小大人似地开口：“还好吧。如果我是姐姐的话，我也会在外人面前保护他的！”
　　“闭上眼睛睡觉，谣谣，你再不睡觉，妈咪就不理会你了。你不是想睡觉了吗？你怎么来妈咪床上半天也不肯睡觉！”莫小熙脸色一冷，严肃地道。
　　“妈咪，坏坏！明明刚才还好好的，妈咪怎么能瞬间就不开心了呢？妈咪，你这是在给谣谣表演变脸吗？”莫谣眨巴着大眼睛，无辜地问道。
　　变脸？她才没有心情跟莫谣变脸，她现在白天要陪着紫衣夫人聊天，还要抽时间陪莫童和莫谣玩耍，睡觉前还要辅导莫童和莫谣功课。虽然莫童和莫谣的功课她基本没有什么好担心的，但她必须很负责任的检查莫童和莫谣的作业，并在作业本上签上自己的名字。
　　“明天早上还要去幼稚园，你现在这么晚还不睡觉，你明天能早起吗？”莫小熙假装严肃地教育莫谣。
　　莫谣嘟着小嘴，委屈地道：“妈咪，谣谣来找你睡觉，是希望妈咪陪谣谣说说话。妈咪，你是不是很讨厌陪谣谣说话，所以你才不停的让谣谣闭上眼睛睡觉！”
　　莫小熙叹口气，无奈地道：“傻丫头，妈咪怎么会讨厌陪你说话呢！只是谣谣，现在时间真的很晚了，你要快点睡觉了！良好的睡眠才能让你变得更聪明，谣谣不希望跟哥哥一样聪明吗？如果谣谣希望比哥哥聪明，那么谣谣就赶紧睡觉吧！”
　　呼呼……
　　不一会儿，莫小熙就听见身旁躺着的莫谣传来均匀的呼吸声。看来莫谣这回是睡着了，莫谣刚才说的什么时候生妹妹，她还要再次忍受生莫童和莫谣的痛苦吗？那种撕心裂肺，痛入骨髓的疼痛她这辈子都无法忘记。如果不是医生说她顺产的条件很好，她当时真的没有勇气顺产！


第348章 好消息

　　“好消息，有夫人的消息了！”小遥假装激动的看着云耀祖，高声喊道。
　　云耀祖一把拽住小遥的胳膊，激动地问道：“小遥，夫人在哪里？”
　　小遥心里有些不满，云耀祖就这么在乎紫衣夫人吗？紫衣夫人已经离开快一个月了，云耀祖对紫衣夫人的情感只增不减。云耀祖怎么能这么在乎紫衣夫人，她是云耀祖的私生女，再怎么说好歹她也是云耀祖的女儿，也没有看见云耀祖这么在乎过她。
　　“我打听到夫人现在住在欧阳昊辰的别墅里，我们这段时间一直打听不到夫人的消息。就是因为欧阳昊辰对夫人很好，把夫人保护得十分严密，我们的人也是好不容易才打听到夫人的下落。”小遥一直看着云耀祖的眼睛，她希望在云耀祖的眼里看到不悦。可是让她失望了，云耀祖的眼里没有一丁点儿的不满。
　　“太好了。夫人没事就好，我真的十分担心夫人。夫人的身体不好，我好害怕夫人有什么意外。既然夫人好好的，我就放心了。只是夫人为什么不给我们打个电话报平安呢！”云耀祖蹙眉自言自语道。
　　小遥扫了眼有些自责的云耀祖，淡淡地道：“夫人现在是有了亲生女儿，怎么还可能记得我们。我们跟夫人无亲无故的，夫人为什么要打电话告诉我们。”
　　“你这话什么意思？”云耀祖冷哼道。
　　“我的话什么意思，我不相信你不知道我的话是什么意思，你肯定很清楚我这话的意思。爸爸，你就别自欺欺人了，好不好？你明明知道莫小熙是夫人的女儿，你还问我这话是什么意思！”小遥愤愤地喊道。
　　云耀祖深呼吸，无奈地道：“小遥，我知道你对夫人有所不满。但你应该感谢夫人，如果不是夫人当初愿意留下你，我可能会把你送到孤儿院。夫人让你住在这里，是夫人对你的仁慈，你不但不感谢夫人，你还对夫人极度的不满。小遥，你不要以为你掩饰的很好，我知道这次夫人离家出走你有很大的功劳。你无非就是希望我能多关心你一点，可是看到你的脸就会让我想起你的母亲，我恨自己！如果不是我的优柔寡断，我又怎么会害死我的结发妻子呢！”
　　“我不想听！既然你生下我，你就有责任和义务抚养我。我一直觉得我在这个家里是多余的，所以我做什么事情都是小心翼翼的，我就担心有朝一日你不喜欢我，会把我赶出去。为了不被赶出去，我乖巧懂事，讨好夫人，因为我知道夫人在你心中的分量很重。即使我不小心犯错，只要我向夫人求情，夫人就不会责罚我！”小遥声嘶力竭地喊道。
　　“闭嘴！你没有权利质问我，你要质问你就去质问你母亲。我没有想到你母亲会背着我把你生下来，当我知道的时候你已经出世了。”云耀祖双手抱着头，痛苦的回忆着。
　　小遥嘴角泛起嘲讽的笑容，冷冷地开口：“父亲，你就这么不肯回忆我的母亲吗？我母亲那么爱你，你怎么就感受不到呢！”
　　云耀祖无力的挥挥手，疲惫地道：“小遥，你下去休息吧。我想自己一个人待一会儿，我真的累了！”
　　窗外的树一年四季都是那么绿，紫衣夫人已经离开一个月了。在这一个月期间，他真的不知道自己是怎么睡的。他觉得自己每天都如坐针毡，他多希望能听见紫衣夫人的消息。可是等了这么久，等来的却是紫衣夫人正幸福的在欧阳昊辰的别墅里过着悠闲自在的日子。他心里有那么一点点的嫉妒，他为紫衣夫人做了那么多，到头来紫衣夫人却还是选择了莫小熙，而决定放弃他。
　　“夫人，你真的舍得我们二十多年的感情吗？夫人，你真的那么在乎你的女儿吗？我承认血浓于水，可是我对你的感情丝毫不比你对莫小熙的感情少。当我听见你平平安安的，我心里还是很开心的。可是当我知道你现在过得很好的时候，我心里又有些酸酸的。我已经很久没有见到你了，你就那么不想见到我吗？”云耀祖紧紧的抓着自己的头发，自言自语的问道。
　　起风了，莫小熙拿了一件披肩轻轻披在紫衣夫人的肩上。
　　紫衣夫人回头看了眼一脸平静的莫小熙，动容地开口：“熙熙，谢谢你。谢谢你对妈妈这么好，妈妈在你需要妈妈的时候，什么都没有替你做。现在你长大了，不需要妈妈的时候，我还要麻烦你照顾。熙熙，妈妈肯定是天底下最不负责任的人！熙熙，你恨妈妈吗？”
　　“妈妈，过去的事情就让它随风飘散吧！我们没有必要把过去的事情记得一清二楚，如果我们把所有事情都记得那么清楚，我们的生活岂不是很累！”莫小熙伸手拉住紫衣夫人的手，安慰道。
　　“是妈妈思想狭隘了，我们要向前看。熙熙，妈妈以后会好好照顾你，你不会嫌妈妈嗦吧！”紫衣夫人反握着莫小熙的手，认真地道。
　　莫小熙抿唇，微笑着开口：“熙熙怎么敢嫌弃妈妈，熙熙尊敬妈妈都还来不及，熙熙怎么可能会嫌弃妈妈。不管妈妈做什么，都是希望熙熙能过得好一点，对不对？”
　　紫衣夫人点点头，也跟着笑起来。半晌后才默默地道：“对。熙熙真懂事，我的熙熙小时候肯定也很懂事。都怪妈妈，如果不是妈妈离开，妈妈肯定能看着熙熙长大。”
　　“妈妈，刚才你不是才答应熙熙要忘记那些不开心的吗？怎么才一小会儿的功夫妈妈又开始自怨自艾了，妈妈，我现在唯一的希望就是全家人平平安安，顺顺利利的！”莫小熙淡淡地道。
　　莫谣远远看见莫小熙和紫衣夫人说话，心里有些涩涩的。莫小熙明明是她的妈咪，可是自从外婆紫衣夫人出现之后，莫小熙就没有太多时间陪她玩了。她心里对紫衣夫人其实是有不满的，只是欧阳昊辰说过，紫衣夫人是她的外婆，她不能对紫衣夫人不敬。
　　“外婆，你身体好些了吗？”莫谣眨巴着大眼睛，淡淡地问道。
　　紫衣夫人点点头，欣慰地道：“外婆已经好多了。小莫谣，你怎么会在这里？”
　　莫谣抬起头看了眼莫小熙，嘟着嘴不悦地抱怨道：“我来找妈咪，妈咪之前答应谣谣陪谣谣的。可妈咪最后却选择陪外婆，外婆现在病好了，怎么还要缠着妈咪。外婆，谣谣弱弱地问你，你要霸占妈咪到什么时候！”
　　莫小熙没有料到莫谣会这么说，扯了扯莫谣的手臂，不悦地道：“谣谣，你怎么跟外婆说话的！你怎么能如此不礼貌的跟外婆说话，你真的是太过分了。还不快点跟外婆道歉，乞求外婆的原谅！”
　　“我……我没有错，我说的没有错！妈咪本来就是我跟哥哥的，妈咪怎么能整天忙于照顾外婆，而忽略谣谣和哥哥。妈咪，我和哥哥也需要妈咪的陪伴，外婆已经是大人了，应该不需要妈咪时时刻刻陪在身边照顾！”莫谣仰起头，嘟着嘴解释道。
　　莫小熙牵起莫谣的手，无奈地道：“谣谣，妈咪这几天没有花时间陪你，是妈咪的错，跟外婆无关。”
　　紫衣夫人看着出现小小间隙的莫小熙和莫谣，心里说不出的难过。她怎么能让莫小熙和莫谣有任何间隙呢？她在这里住得也实在是太久了。云耀祖肯定在四处找她，也不知道云耀祖现在怎么样了。
　　“耀祖，对不起！我不是故意不告诉你的，我这辈子不可能一直陪在你的身边！”紫衣夫人在心底默默地道。
　　“谣谣，你不喜欢外婆？所以不希望外婆占用你妈咪的时间，对吗？”紫衣夫人脸色有些难看，问道。
　　莫谣点点头，淡淡地说：“是。因为外婆常常需要妈咪陪，我和哥哥是小朋友，我们也需要妈咪陪。可是妈咪常常不理会我和哥哥，都是陪在外婆身边。如果外婆回家了，那妈咪就会花更多的时间陪我和哥哥！”
　　“谣谣，你今天这是怎么了！你怎么能跟外婆如此说话，你不担心妈咪生气吗？谣谣，你真是越来越过分了，你怎么能如此跟外婆说话！”莫小熙责备道。
　　紫衣夫人拉住莫小熙的胳膊，淡淡地道：“熙熙，不要骂小莫谣。小莫谣没有说错，因为我的缘故你都没有更多的精力陪小莫童和小莫谣。熙熙，以后你不需要天天来陪妈妈，妈妈不是小孩子，妈妈会照顾好自己的！”
　　莫小熙看着脸色铁青的紫衣夫人，狠狠的瞪了莫谣一眼，冷声教训道：“谣谣，你是不是太过分了！她是你的外婆，你怎么能说不喜欢外婆呢？以后你的孩子说不喜欢妈咪，你会怎么做？”
　　紫衣夫人无奈的摇摇头，安慰莫小熙：“熙熙，你怎么能跟一个孩子计较。小莫谣还是孩子，孩子的话我不会放在心上的！”
　　“妈妈，对不起！都是我没有教育好谣谣，谣谣才会在妈妈的面前说如此大不敬的话。妈妈，你不要听谣谣的，这里是你的家，你想住多久就住多久。我和昊辰都希望妈妈能多住一段时间，只是不知道云耀祖叔叔能不能同意妈妈在这里长住。对了，妈妈，这段时间云耀祖叔叔都没有来看过你，你们是不是吵架了？”莫小熙突然想起云耀祖，云耀祖那么在乎紫衣夫人，怎么会这么久都没有出现过。
　　紫衣夫人无奈的叹口气，淡淡地道：“我们不谈他，好吗？我也不知道他现在怎么样了，因为当时出门前比较匆忙，所以忘记把手机带在身上了。而我不记得他的手机号码，所以我到现在都还没有跟他联系过。”
　　莫小熙自责的开口：“对不起，妈妈，都怪熙熙考虑事情不周到。我当时就应该亲自到云府通知云耀祖叔叔，云耀祖叔叔那么关心妈妈，知道妈妈受伤了，肯定会很难过的！”
　　“好了。我有点累，我先回房间休息！”紫衣夫人淡淡地道。


第349章 留信离开

　　莫小熙看了眼餐桌上属于紫衣夫人的早餐，早餐没有一点动过的痕迹，紫衣夫人怎么到现在都还没有起床。紫衣夫人平时都不喜欢睡懒觉，怎么会这么晚都没有起来吃早餐？
　　莫谣坐在餐桌前乖巧的吃着早餐，昨天晚上她又被莫小熙狠狠的教训了一顿。虽然她心里对紫衣夫人还是有诸多的不满，但她不敢在莫小熙的面前说出来。
　　“妈咪，你在想什么呢？”莫谣看了眼莫小熙，低声询问。
　　莫小熙蹙眉，无奈的摇摇头，淡淡地道：“没有想什么，谣谣，快些吃早餐，等会儿昊辰还要送你们去幼稚园。”
　　莫谣嘟着小嘴，无辜地道：“妈咪，你有心事也不肯告诉谣谣，是不是谣谣在妈咪心目中已经不重要了。”
　　莫小熙轻轻抚摸着莫谣的头发，温柔地道：“谣谣，不管发生任何事情，你在妈咪心目中都是最重要的。谣谣，你看见外婆了吗？”
　　“没有。我起来就没有看见外婆，是不是外婆到花园里去散步了。妈咪，需要我现在去花园找找外婆吗？”莫谣殷勤地道。
　　“没事，谣谣快吃早餐，外婆的事情就不需要谣谣操心了。”莫小熙摇头拒绝。
　　昨天晚上她教育莫谣，她心里也很痛。只是莫谣不喜欢紫衣夫人，她不得不对莫谣说重话。紫衣夫人是她的亲生母亲，她怎么能让莫谣对紫衣夫人不敬呢。
　　时间一分一秒的悄悄溜走，莫小熙一直静静的坐在沙发等着紫衣夫人。可是紫衣夫人到十点钟的时候还没有动静，莫小熙有些坐不住了。自言自语道：“妈妈，你怎么了？是不是哪里不舒服，你怎么这么晚都还没有起床！”
　　不行，她不能在这里像个傻瓜一样憨憨的等着紫衣夫人。她要去紫衣夫人的房间里看看紫衣夫人，是不是紫衣夫人哪里不舒服，才会这么晚都不起床。
　　咚咚……莫小熙站在紫衣夫人的房间门口，敲响紫衣夫人的房门。
　　“妈妈，你起床了吗？妈妈，你听见我说话了吗？”莫小熙站在紫衣夫人的房间门口，大声喊道。
　　莫小熙静静的站了许久，也没有听见紫衣夫人的回答。莫小熙蹙眉，紫衣夫人不在房间吗？紫衣夫人不在房间里，能去哪里呢？
　　推了推门，门并没有锁。莫小熙轻轻的就推开了房门，莫小熙眉头皱得更深了，紫衣夫人这是不在房间里的节奏了啊！
　　“妈妈……”莫小熙边喊边朝着紫衣夫人的房间走去。
　　莫小熙四周扫了一眼，都没有看见紫衣夫人的身影。刚才她已经问过穆姨，穆姨今天早上也没有看见紫衣夫人。紫衣夫人去了哪里，怎么也不在房间里呢！
　　“妈妈，你去哪里了？你不要吓我，熙熙胆子小，妈妈千万不能出事啊！”莫小熙泪眼婆娑的看着紫衣夫人的房间。
　　突然，莫小熙看见床头柜上放着一个信封。直觉告诉莫小熙，紫衣夫人已经离开了。不！这不是真的，紫衣夫人怎么能离开她。紫衣夫人已经离开过她一次，怎么能再次离开她呢？
　　莫小熙三步并作两步，快速拿起床头柜上的信封。取出信封里的信纸，信纸上是紫衣夫人娟秀的字迹。
　　熙熙，当你看到这封信的时候妈妈已经离开了。
　　对不起，妈妈的乖女儿。妈妈真的要走了，妈妈感激熙熙这段时间来的悉心照顾。妈妈在你最需要妈妈的时候，没有陪在你的身边。现在你已经长大了，还有了自己的孩子，不要把精力放在妈妈的身上，照顾好小莫童和小莫谣。
　　不要来找妈妈，妈妈决定去找你哥哥。这么多年了，妈妈也不知道该去哪里找你哥哥。不过我不想再继续呆在这里享受幸福的时光，我要去找你哥哥。祝妈妈好运吧！
　　莫小熙泪水滴落在信纸上，委屈的在心底高声喊道：“妈妈，你怎么能不跟熙熙打声招呼就离开。还有熙熙有哥哥的线索了，我猜测金珉豪很有可能是哥哥。我记得第一次见到金珉豪的时候，我对金珉豪就有一种说不出的熟悉感。妈妈，我一定会帮你找到哥哥的……”
　　穆姨站在门口，看着肩膀一纵一纵的莫小熙，也不知道该怎么安慰莫小熙。也许谁也没有办法安慰此时的莫小熙，莫小熙心里的伤口只能靠时间来愈合。
　　“熙小姐，紫衣夫人肯定有事情要去处理。紫衣夫人会照顾好自己的，你就不用担心了。”穆姨虽然觉得自己的安慰太过于苍白无力，但还是希望莫小熙能不钻牛角尖。
　　莫小熙透过泪光看了眼穆姨，委屈地道：“穆姨，是不是我做错了什么，妈妈才会留信离开。穆姨，你说我该去哪里找妈妈？”
　　穆姨拍拍莫小熙的肩膀，低声安慰道：“别担心，夫人肯定不会有事的。夫人已经不是小孩子，你就不用那么担心夫人。”
　　莫小熙点点头，无力地道：“但愿吧。妈妈离开这里，不知道还能去哪里。本来妈妈还可以去云府，从妈妈的信中我能感觉到，妈妈应该不会回云府。”
　　“夫人信上不是已经说了吗，夫人是去寻找你的哥哥。只要找到你的哥哥，夫人就会回来跟你们团聚。熙小姐，你就不用伤心了，天下没有不散的筵席。这一次的分别，是为下一次的相聚做准备。”穆姨抿唇安慰着莫小熙。
　　“我出去一下。”莫小熙说着也不管穆姨手中的信纸，匆匆朝着大门口走去。
　　穆姨看着莫小熙匆匆离开的背影，无奈的叹口气，自言自语道：“哎……也不知道夫人会去哪里，夫人要离开，怎么也不跟熙小姐道个别。如果夫人跟熙小姐道别，熙小姐也不会像现在这么担心。也不知道熙小姐匆匆忙忙的要去哪里？”
　　“先生，外面有个年轻的女人要见您！要让她进来吗？”刘助理看着心不在焉的云耀祖，小心翼翼地问道。
　　云耀祖蹙眉，年轻的女人？会是谁呢？是谁要见他……
　　“她有说自己是谁吗？”云耀祖淡淡地询问道。
　　刘助理摇摇头，低声回答：“没有。不过她说自己有很重要的事情找您，您要见吗？如果您不想见她的话，我现在就出去把她打发走。”
　　云耀祖蹙眉想了几秒，年轻的女子想见他，他真的想不出来是谁想要见他。既然人家已经找上门来，他也不可能躲在房间里不敢见对方。
　　“让她进来吧！”云耀祖半晌后才幽幽地开口。
　　刘助理点头答应，退出了云耀祖的办公室。
　　“云先生，你好！”莫小熙不疾不徐的走进云耀祖的办公室，淡淡地开口打招呼。
　　正在处理文件的云耀祖抬起头看了眼莫小熙，蹙眉，莫小熙怎么会突然来找他？不会是紫衣夫人出了什么事，莫小熙才会跑到他的办公室来。
　　“莫小姐，稀客！不知莫小姐来找鄙人有什么事？我听助理说，你有重要的事情告诉我。是不是关于紫衣夫人的事？”云耀祖心里很紧张，但嘴上却说得很平静。
　　“我来是想告诉你，妈妈离开了。妈妈给我留下一封信就离开了，妈妈有没有来找过你。我知道你很在乎妈妈，希望你能如实告诉我。”莫小熙低声询问。
　　“你……你说什么？你说夫人留下一封信就离开了，是真的吗？夫人怎么会突然留信离开，是不是你跟夫人吵架了？”云耀祖担忧地喊道。
　　莫小熙果断摇头，默默地道：“我没有跟妈妈吵架，我怎么可能会跟妈妈吵架。我好不容易才跟妈妈相认，我对妈妈很关心。妈妈昨天都还好好的，我今天早上起来吃早餐的时候就一直没有看见妈妈。刚开始我还以为妈妈昨天晚上没有休息好，所以很晚都没有起床。后来我到妈妈的房间里查看，才发现妈妈已经离开了。”
　　云耀祖担忧地自言自语：“夫人，你去哪里了？你不跟莫小姐一起生活，你可以回云府。云府永远都是你的家，你怎么可以离开呢？夫人，你这么离开了，你不知道那些关心你的人都会很伤心和担忧吗？”
　　听着云耀祖的自来话，莫小熙知道紫衣夫人并没有来找过云耀祖。如果紫衣夫人真的来找云耀祖，云耀祖应该不会这么担心。也许云耀祖是在演戏，但是她不相信云耀祖能逃过她的眼睛。云耀祖担心紫衣夫人的眼神错不了，紫衣夫人肯定没有来找云耀祖。既然紫衣夫人没有来找过云耀祖，那紫衣夫人又会去哪里呢？
　　“你知道夫人去哪里了吗？或者是夫人会去哪里？莫小姐，你知道，我跟夫人已经生活了二十多年。夫人突然离开，我真的很担心。你有线索吗？”云耀祖看着莫小熙，担忧地问道。
　　“我不知道妈妈去了哪里，我只知道妈妈是去寻找哥哥。至于妈妈会去哪里找哥哥，我就不清楚了。还有我真的很担心妈妈，妈妈的身体还没有彻底康复。”莫小熙脸色难看地道。
　　寻找哥哥？紫衣夫人还有一个儿子，他怎么从来没有听紫衣夫人提起过。紫衣夫人是不是已经想起了过去的事情，所以才会不声不响的离开云府。现在紫衣夫人还在没有任何人陪伴的情况下，独自去寻找儿子。
　　“你有一个哥哥？”云耀祖蹙眉问道。
　　莫小熙点点头，语不惊人死不休：“对。是我同母异父的哥哥，一个我没有见过的哥哥。好了，云先生，我今天来就是想告诉你，我妈妈已经离开别墅了。你不需要继续派人在别墅门口监视了，我真的很不喜欢走到哪里背后都跟着小尾巴。”


第350章 头发

　　云耀祖看着有些生气的莫小熙，无奈地道：“莫小姐，我不是故意要派人跟踪你，我只是担心夫人的安危。而夫人又不希望我知道她的下落，所以我只能派人在暗处保护夫人。给你造成的困扰，我深表歉意。”
　　莫小熙蹙眉，冷声开口：“也罢，你对我妈妈的感情，我不做任何的评判。至于这次我妈妈受伤，却不肯告诉你，我也不知道妈妈是怎么考虑的。大概是妈妈不想让你担心，妈妈虽然身体还没有完全康复，但已经没有什么大碍。”
　　“嗯。我现在担心的不是夫人的身体，我担心的是夫人现在能去哪里？夫人这些年都没有长时间的离开云府，夫人去外面要怎么生存。夫人想找你哥哥，完全可以跟我说，我会安排下面的人去寻找你哥哥的下落。夫人怎么能自己一个人去找，她一个人的力量很有限。”云耀祖担忧地道。
　　“寻找我哥哥是我和妈妈的事情，就不麻烦云先生帮忙了。我想这也是妈妈没有跟你联系的原因，妈妈应该是希望凭自己的力量找到哥哥。云先生，我还有事，就先离开了。”莫小熙说着也不等云耀祖表态，就转身离开了。
　　莫小熙坐在车上，半晌没有发动汽车。她怀疑金珉豪是她的哥哥，但是只有那虚无缥缈的直觉，还有她只知道金珉豪是个孤儿，其他更多的资料她就没有了。天底下孤儿那么多，谁敢说金珉豪就是她失散多年的哥哥。她要怎样才能确定金珉豪是不是自己的哥哥呢？如果金珉豪是自己的哥哥，那么她跟金珉豪应该会相处很融洽。如果金珉豪不是自己的哥哥，那么她也会把金珉豪当成好哥们。
　　“只是我要怎么确定金珉豪是不是我哥哥呢？我总不可能大张旗鼓的去找金珉豪，然后开门见山的跟金珉豪说：‘珉豪，我怀疑你是我哥哥，我们一起去做个亲子鉴定吧！’如果我真的这么说，金珉豪会不会直接被吓跑了。”莫小熙无奈的闭上眼睛，有些心塞地道。
　　深呼吸，莫小熙发动车子，寻找哥哥的事情也不是一朝一夕就会有结果的。她现在还是先回别墅，她已经出来好长时间了，穆姨肯定会很担心她。
　　车子还没有驶到别墅门口，远远就看见穆姨站在别墅门口，朝着路口张望。莫小熙心里越发内疚，因为着急出来找云耀祖，她都没有跟穆姨解释她去哪里。穆姨看到她开车离开，肯定会很担心。
　　“穆姨，你怎么不在屋子里休息？外面这么热，你咋出来了呢？”莫小熙下车拉着穆姨的手，内疚地询问。
　　“我担心你，你刚才匆匆离开，我也不知道你去哪里了。本来想打电话给你，又担心你开车接电话比较危险。所以我只能在这里傻等着，希望你能平安归来。如果你有个什么好歹，我真的不知道该怎么跟少爷交代。熙小姐，你不知道，你不在的这五年，我从来没有在少爷的脸上看到过笑容。熙小姐，你知道对少爷来说，你就是最特别的存在！”穆姨抓住莫小熙的手，紧张地解释道。
　　莫小熙抿唇，淡淡地道：“穆姨，才没有那么夸张。如果我真的没了，昊辰最多也就是难过一阵子，过了这阵子就好了。这个世界上没有谁离了谁，活不下去的。你看我才离开五年，昊辰都已经不记得我了。”
　　“那是因为少爷受伤了，如果少爷没有受伤，怎么可能会忘记你。熙小姐，你可不能这么想，你对少爷来说真的是很重要。我跟在少爷身边这么多年，我还从来没有看见少爷这么在乎过一个人。”穆姨生怕莫小熙不相信，紧紧握着莫小熙的手，严肃地开口。
　　莫小熙看了眼穆姨那紧张的表情，抿唇微笑着开口：“穆姨，你不用那么紧张。我相信你说的，只是昊辰现在还年轻，经历的事情还少。很多事情不是想怎么样，就可以怎么样的。对了，穆姨，你对珉豪了解吗？”
　　穆姨皱眉，定定的看着莫小熙，半晌后才犹豫不决地开口询问：“熙小姐，你似乎很关心珉豪？熙小姐，少爷对你那么好，你不会喜欢上珉豪了吧？”
　　莫小熙扫了眼眉头紧锁的穆姨，无语地解释：“不是。穆姨，不是你想的那样，我怎么可能喜欢上珉豪。我只是觉得珉豪在我离开的这些年帮了昊辰很多，我想多了解珉豪一点，看能不能帮珉豪物色一个好对象。珉豪也老大不小的了，该解决个人问题了。”
　　“熙小姐，你说的是真的吗？真的不是因为你喜欢珉豪，所以才会关注珉豪。”穆姨看着莫小熙的眼睛，有点不相信莫小熙的话。
　　“我说的当然是真的，穆姨，你应该相信我的为人。我不是那种朝三暮四的女人，如果我真的是那种朝秦暮楚的女人，我今天就不会站在这里了。穆姨，就是因为我对昊辰的感情很深，我才害怕受到伤害。当年的E倩倩让我心有余悸，我真的害怕再遇上第二个E倩倩。一个E倩倩让我和昊辰分开了五年，我真的不知道我们还有几个五年。”莫小熙淡淡地开口。
　　穆姨听完莫小熙的解释，心里有些酸酸的。像欧阳昊辰这样的天之骄子，又是欧氏集团的大BOSS。能吸引很多异性的眼球，只是像E倩倩那么疯狂的女人始终是少数，如果多有几个E倩倩那样的女人，那么这个世界会彻底疯狂的。
　　“熙小姐，我知道你担心少爷会跟其他人走，但实际上少爷不会跟其他的女人纠缠不清。因为少爷从小就对女生不感兴趣，如果不是少爷当年把你带回来，我真的怀疑少爷可能……总之就是少爷不会随便跟别的女人说话，这一点你就放心好了。”穆姨认真地道。
　　“嗯。这个我知道，问题是昊辰不跟别人纠缠不清，那些爱慕昊辰的女子会主动出击。穆姨，你也知道，女人疯狂起来很恐怖的。”莫小熙淡淡地道。
　　穆姨蹙眉，莫小熙的担忧并不是多余的。这些年追求欧阳昊辰的女人不少，各种手段都轮番上演了一遍。如果不是欧阳昊辰定力足，加上欧阳昊辰对那些投怀送抱的女人没有一丝一毫的兴趣。说不定欧阳昊辰早已经被那些女人给骗走了……
　　“熙小姐，我们要相信少爷，少爷不是那种人。如果少爷真的是那种人，那少爷这么多年也不会单身。”穆姨最后还是决定安慰莫小熙，她总不可能说：“熙小姐，你说的对，少爷随时都有可能被别人抢走，你要抓住机会……”
　　“嗯。”莫小熙淡淡地回答。
　　穆姨看了眼莫小熙，继续开口：“熙小姐，你刚才不是问我珉豪的事吗？其实珉豪的事少爷比较清楚，少爷跟珉豪是铁哥们。从小他们一起长大，少爷很关心珉豪。珉豪在别墅里有单独的房间，其他人都不允许进珉豪的房间。你不在的这些年，珉豪经常会住在别墅里。”
　　“单独的房间？”莫小熙诧异的看着穆姨。金珉豪在别墅里有单独的房间，她怎么从来没有听欧阳昊辰提起过。不过欧阳昊辰不提也很正常，她又不是别墅的什么人，欧阳昊辰为什么要专门跟她讲这个。
　　穆姨点点头，平静地道：“别墅平时来的人不多，少爷说珉豪的房间一直保留着。珉豪时不时会来沧海市出差，珉豪就可以住在别墅里。”
　　“不对呀！如果珉豪可以随便进出别墅，那这几天珉豪怎么没有回来住？”莫小熙蹙眉询问。
　　“这个我就不知道了，珉豪并不是每次都会住在别墅里。有时候珉豪也会住在外面，不管珉豪回不回别墅住，别墅里珉豪的房间一直都保留着。还有就是珉豪的房间我们的佣人都不会去乱动，珉豪回来住之前会自己打扫。”穆姨纵纵肩膀，淡淡地道。
　　莫小熙听着穆姨的陈述，更加的好奇这其中的原因。不过问穆姨估计也问不出一个所以然，她还是改天有机会问问欧阳昊辰吧。
　　等等，金珉豪的房间连佣人都不会进去，那房间里说不定会有金珉豪掉落的头发。等下悄悄问问佣人，然后溜去金珉豪的房间里看看，说不定运气好就能找到金珉豪掉落的头发。只要找到金珉豪的头发，她就可以用金珉豪的头发和紫衣夫人的头发去做亲子鉴定。
　　“熙小姐，你在想什么？”穆姨看着莫小熙嘴角突然展露出来的笑容，蹙眉询问道。
　　“没有，没有想什么。穆姨，我饿了，可以给我做点好吃的吗？”莫小熙打哈哈，岔开话题。
　　穆姨点点头，朝着厨房走去。
　　莫小熙看着走远的穆姨，迅速溜进紫衣夫人的房间。因为紫衣夫人今天早上才留信离开，别墅里的佣人还不会这么快打扫房间。所以紫衣夫人房间里应该能找到遗落的发丝，只要找到紫衣夫人的发丝，再找到金珉豪的头发，她就可以给紫衣夫人和金珉豪做亲子鉴定。为了以防万一，她还决定把自己的头发也送过去一起做亲子鉴定。
　　跟莫小熙设想的差不多，在金珉豪的枕头下面找到了金珉豪的碎发。拿到紫衣夫人和金珉豪的头发，莫小熙看看时间还来得及，迅速开车去了亲子鉴定中心。
　　“熙儿，你在哪里？我回来怎么没有看见你的踪影……”欧阳昊辰打电话过来询问莫小熙。
　　“我去外面办点事，昊辰，你不用担心我，我已经没事了。昊辰，你在别墅里等我一小会儿，我马上就回去，我们一起去接小童和谣谣放学。”莫小熙看了看窗外，淡淡地道。
　　她现在真的很无助，她觉得自己真的不知道该怎么接受即将发生的事。金珉豪真的是她的哥哥吗？是的话，她还没有想好该怎么跟金珉豪相认。不是的话，她的哥哥又在哪里？还有紫衣夫人会去哪里寻找哥哥，紫衣夫人是不是已经知道哥哥的下落，所以才会留信离开。
　　“熙儿，你在哪里，我过去接你！”欧阳昊辰担心地问道。
　　“不用。我自己开车回去，你在家里休息，不用来接我了。”莫小熙果断拒绝。
　　她现在还不想回去，她想就这么静静的一个人呆一会儿。这件事她还不知道怎么跟欧阳昊辰解释，欧阳昊辰能接受这件事吗？


第351章 车祸

　　站在来来往往的十字路口，左倾月抱着自己不多的家当。实习期结束，因为当初她信誓旦旦的答应在一周内拿到金珉豪的专访，可过了半个月她连金珉豪的面都没有见着。
　　“臭金珉豪，不就是做个专访吗？你至于半个月都不去公司上班，让我每次都扑了个空。我丢了工作全都是因为你，你最好这辈子都不要让我见到。”左倾月愤愤地喊道。
　　四周的人皱眉看着左倾月，左倾月才发现自己是不是做错事了。左倾月抬起头来看了看四周，不好意思的道歉：“对不起！对不起！我不是故意的……”
　　说着左倾月不敢多做停留，匆匆朝着马路中间冲去。
　　嘶……左倾月摔倒在地，她没有被车撞到，只是因为重心不稳摔倒而已。
　　“你没事吧？”左倾月还没有反应过来自己怎么了，就听见头顶传来好听的男声。
　　这声音怎么这么熟悉？左倾月迅速抬起头看着罪魁祸首金珉豪，左倾月心里的怒火瞬间被点燃，眼睛里都要喷出火来了。
　　“怎么是你？你不是消失了吗？”左倾月恨恨地瞪着金珉豪。
　　“消失？我又不是气泡，怎么可能消失……”金珉豪淡淡地道，“你没事吧！你这是不要命了，没看见红灯了吗？”
　　左倾月看了眼站着的金珉豪，委屈地道：“你撞了我，你还要凶我！金珉豪，你怎么这么可恶！”
　　“你认识我？我如果没有记错的话，我从来没有跟你提起过我的名字。还有你在酒吧是故意上来搭讪的，就是想让我记住你，对吗？”金珉豪脸色很难看。
　　“无聊！我才没有那么无聊，我在酒吧里根本不认识你。如果早知道你这么冷酷无情，我就不会跟上司打包票一个星期拿到你的专访。金珉豪，你就是我的克星，你怎么不去死！”左倾月气急败坏地吼道。
　　金珉豪看着左倾月因为气愤而通红的小脸，有些无语地道：“你自己不努力，能怪我吗？你在立下军令状的时候，你就没有考虑过我不会接受专访吗？你也不打听打听，我是从来不接受任何杂志专访的！”
　　左倾月愤怒的看着金珉豪，几秒之后才不甘心的问：“你为什么不愿意接受专访？你那么厉害，把欧氏集团打理得那么好，你是欧氏集团不可或缺的灵魂人物。据说你跟欧阳昊辰先生还是哥们……”
　　“等等……看来你对我并不是完全不了解，为什么你还会立下军令状！难道就因为你觉得你认识我，我会给你走后门？小丫头，公事公办，这是我的原则。”金珉豪冷冷地开口。
　　左倾月嘟着小嘴，委屈地解释：“在我立军令状的时候压根就不知道我认识你，我只是觉得专访是一个很好的宣传欧氏集团和你自己的机会，你为什么会拒绝呢？这可是免费打广告，这么好的机会你为什么会错过呢？”
　　“私人原因，无可奉告！你跟我说这么多废话，有没有哪里不舒服！”金珉豪伸手扶起左倾月，关切地询问。
　　“小气！反正我现在已经丢了工作，告诉我又有何妨？”左倾月抿唇，冷哼道。
　　“小姑娘，要找帅哥聊天你也不用往马路中间冲，这多危险！”^
　　“是呀！你没看见小伙子下车的时候脸都是绿的，可见吓得不轻。你说你没事闯什么红灯？”
　　“小伙子，你还是快点送她去医院检查一下。拦在这里后面的车都动不了，后面都在排长队等着呢！”
　　……
　　左倾月听着众人七嘴八舌的议论，脸色十分难看。莫非这些人是觉得她是故意冲到马路中间，就为了找金珉豪聊天。
　　“我才没有那么无聊，我是因为思想不集中，才会没有看到红灯。”左倾月弱弱的解释。
　　金珉豪叹口气，把左倾月直接抱上了车。替左倾月系好安全带，冷声开口：“左倾月，最好闭上你的嘴巴。我现在送你去医院！”
　　左倾月委屈的看着金珉豪，金珉豪怎么会这么凶。她是伤员，金珉豪就不能对她温柔那么一点点吗？
　　“我现在是伤员，你就不能对我温和那么一丢丢吗？金珉豪，我知道你一直高高在上，但请你尊重我！”左倾月委屈的看着金珉豪。
　　“我在开车，你能不能别说话。还是你希望我们两个都进去医院里躺着。”金珉豪眉头紧蹙，不悦地开口。
　　左倾月眨巴着无辜的眼睛，默默的看着金珉豪，许久才缓缓开口：“金珉豪，如果你不想送我去医院，我不勉强。但请你不要用这种眼神看着我，我心里不舒服。”
　　金珉豪嘴角泛起淡淡的寒意，他今天本来有一个很重要的会议。现在送左倾月去医院，估计是赶不上会议了。
　　“安静一会儿，好吗？”金珉豪脸色有些苍白，今天早上忙着去公司开会，没来及吃早餐，现在胃开始痉挛。
　　“你……你怎么了？你刚才不是还好好的，怎么眨眼的功夫你就脸色苍白。你是不是生病了？”左倾月指着金珉豪苍白的脸，结结巴巴地开口询问。
　　金珉豪无力的摆摆手，声音有些沙哑的解释：“胃不舒服。你的伤严不严重，能让我休息一下吗？”
　　左倾月摇头，指着金珉豪冷冷地开口：“下车！”
　　金珉豪无语的看着左倾月，左倾月怎么能如此对他。他只不过想休息一下，左倾月至于把他赶下车吗？重点是这还是他的车……
　　“你想做什么？”金珉豪蹙眉冷哼道。
　　左倾月白了金珉豪一眼，无言地道：“你不会是想坐在车上休息吧？你觉得不舒服坐在车上就会好，既然你现在不能开车了。只能换我开车，我有驾照，不是无证驾驶。你放心，我车技还不错！”
　　金珉豪只能乖乖下车，绕到副驾驶位上坐下。紧盯着开车的左倾月，生怕左倾月把他的爱车给弄毁了。
　　“你至于这么紧张吗？你堂堂欧氏集团的高层，还担心我把你的车偷了不成？”左倾月调侃金珉豪。
　　“当然怕！我对你又不了解，我怎么知道你会不会把我打晕，然后扔到荒山野岭去。等我醒过来的时候，叫天天不应，叫地地不灵。那时候我岂不是很凄惨……”金珉豪叹口气，严肃地道。
　　左倾月翻了个白眼，无语地抿唇喊道：“金珉豪，你怎么能这么想我。我有这么恶毒吗？如果我有这么恶毒，我上次就不会把你带回家。”
　　金珉豪闭上眼睛，不再跟左倾月说话。他现在真的很不舒服……
　　“你……你没事吧？”左倾月边开车，边低声询问。
　　回答左倾月的是金珉豪均匀的呼吸，左倾月无奈的扫了眼金珉豪。金珉豪这么短时间就睡着了，可见金珉豪有多累。
　　“医生，麻烦你帮他检查一下，他不舒服！”左倾月看着金珉豪，焦急地喊道。
　　金珉豪脸色十分难看，医生正准备把金珉豪带进检查室。金珉豪摇摇头，有气无力地喊道：“医生，她被车撞了？麻烦你给她做个全面检查。”
　　“你们这是两个都出问题了？”医生蹙眉问道。
　　“算是吧。不过医生，我没有什么大碍，麻烦医生还是先帮金珉豪检查吧。”左倾月认真地道。
　　医生仿佛看出了金珉豪的想法，无奈地道：“你们两个不要争了，你们两个同时进去检查室。”
　　金珉豪还想说话，就被医生推进了检查室。
　　“你怎么在这里站着，你检查结束了？”金珉豪走出检查室的时候，就看见左倾月站在检查室门口。
　　“嗯。医生说我没有大碍，只是有点轻微的擦伤。倒是你，金珉豪，医生怎么说？”左倾月平静地道。
　　金珉豪无奈的摇摇头，慵懒地道：“我可以休息几天了，医生说我胃溃疡比较严重，需要住院接受治疗。”
　　左倾月蹙眉，看了眼金珉豪，淡淡地道：“可怜的孩子，你怎么这么惨呢？我看你很健康的模样，没曾想胃这么差。肯定是你没事就去喝酒，所以才会胃溃疡。”
　　金珉豪无语，他胃溃疡才不是经常喝酒。不过自从莫小熙离开之后，他确实陪欧阳昊辰喝了许多酒。谁让欧阳昊辰是他的铁哥们，欧阳昊辰难过，他心里也不好过。
　　“既然你没有什么大碍，那你是不是可以走了。你先走吧，我就不送你了！”金珉豪不疾不徐地道。
　　左倾月不满的看了眼金珉豪，金珉豪把她当成什么人了。金珉豪都已经躺进医院里了，还想着送她回去。看来金珉豪并不是表面看起来的那么冷酷无情！
　　“你确定你一个人在医院里没有问题？金珉豪，我知道你在沧海市没有亲人，我就好心留下来照顾一下你这个东亚病夫吧！”左倾月一脸调侃地道。
　　“我又没有残废，我有手有脚，我能自己照顾好自己。你回去吧！”金珉豪淡淡地拒绝。
　　左倾月瞪了金珉豪一眼，冷哼道：“本姑娘可不是免费照顾你，我是有偿照顾你。谁让你那么不懂照顾自己，都把自己照顾到医院里来了。你有本事今天就康复，如果你不能做到，那就允许我留下来照顾你。”
　　“即使你留下来照顾我，我也不可能答应接受专访的。你还是不要在我身上浪费时间了！”金珉豪冷声开口。
　　左倾月拍拍金珉豪的肩膀，无语地道：“你不用这么想我，我没有你想象的那么坏。我留下来照顾你，是谢谢你没有撞死我。我听见你车轮摩擦地面发出的刺耳声音，我知道你肯定是看见我之后才匆匆踩的刹车。”
　　金珉豪想了想，无奈地道：“不管那个人是不是你，我都不可能撞上去的。”


第352章 等待结果

　　“妈咪，对不起！谣谣也不知道外婆会离家出走，妈咪，谣谣是不是做错了什么，外婆才会离家出走。”莫谣看着脸色不怎么好看的莫小熙，低声询问。
　　莫小熙轻轻抚摸着莫谣的头，低声开口：“谣谣，外婆的离开跟你没有关系。你不要想太多，外婆不是说了吗？外婆这次离开是为了去寻找你们的舅舅。相信外婆找到你们的舅舅就会回来……”
　　莫谣点点头，委屈地道：“噢，原来外婆离开并不是因为谣谣。谣谣这几天都好担心，如果外婆的离开是因为谣谣说错话，谣谣会很内疚的！”
　　莫小熙就这么静静的看着莫谣，莫谣说出来的话一点也不像是一个四岁的小朋友该说的话。莫谣和莫童天资聪颖，让她这个做母亲的很有挫败感。她都没怎么好好照顾过莫童和莫谣，有时候还是莫童反过来照顾她。
　　“妈咪，这些天你似乎总是心不在焉，是不是发生了什么事情？”莫谣拉着莫小熙的手，好奇地道。
　　莫小熙淡淡的摇摇头，平静地道：“没有。谣谣，你不用担心妈咪。妈咪只是这段时间一直在屋子里有点闷，快去楼上写作业吧！”
　　莫谣嘟着小嘴，委屈地道：“妈咪，你不信任谣谣！妈咪不好，妈咪有秘密也不跟谣谣一起分享！谣谣在学校里发生的事情都跟妈咪分享，妈咪却不告诉谣谣妈咪的小秘密。”
　　“谣谣，现在时机还不成熟，等时机成熟妈咪再告诉你，好不好？妈咪的谣谣最懂事了！”莫小熙哄着莫谣，希望莫谣不要再寻根究底。
　　“好吧！我先去写作业，等能告诉谣谣的时候，妈咪一定要告诉谣谣！”莫谣懂事的答应了。
　　莫谣上楼，迅速跑进莫童的房间。嘟着嘴抱怨道：“哥哥，你说我们回来是不是个错误？我觉得妈咪没有以前那么快乐了，妈咪心事也比原来多了。在伦敦的时候，妈咪的工作很忙，但妈咪不会整天愁眉苦脸的。我们在沧海市虽然有爹地的疼爱，但妈咪不快乐了……”
　　莫童翻了个白眼，无语地开口：“谣谣，那是妈咪的事，你不用太在意。妈咪又不是小孩子，我们别管那么多。妈咪这几天在烦恼舅舅的事情，你就不要添乱了！”
　　“舅舅？哥哥，你也知道我们有个舅舅？我也是刚才才知道我们有个舅舅，外婆离开就是因为要去找舅舅。哥哥，你知道舅舅在哪里吗？”莫谣像个好奇宝宝一样，喋喋不休的问个不停。
　　“远在天边，近在眼前。现在时机还未成熟，时机成熟你自然就会知道。”莫童冷冷地开口。
　　“哥哥，妈咪是不是跟你说了什么？刚才妈咪也是这么跟我说，时机成熟就会告诉我。哥哥，你是不是知道些什么我不知道的事情。哥哥，你快告诉我，你到底知道了什么秘密？”莫谣拉着莫童的胳膊，不停的摇晃着。
　　莫童抿唇，嘴角勾起若隐若现的弧度。前两天他在玩莫小熙手机的时候，顺便就在莫小熙的手机上安装了一个窃听软件，所以他知道了莫小熙去亲子鉴定中心的事。根据他的推测，他的舅舅应该是金珉豪叔叔。莫小熙肯定是有什么线索，才会偷偷拿着金珉豪的头发跟紫衣夫人的头发去做亲子鉴定。
　　莫谣嘟着小嘴，委屈的看着莫童，莫童和莫小熙怎么能有事瞒着她。
　　“没有什么秘密，妈咪从来就没有跟我说过什么秘密。谣谣，妈咪那么疼你，怎么可能有事瞒着你！”莫童说得有理有据，莫谣完全看不出哪里有问题。
　　“算了。你们都说要等时机成熟才肯告诉我，也不知道什么时候才算是时机成熟。”莫谣无辜的抱怨。
　　莫童拍拍莫谣的肩膀，语重心长地道：“小朋友，大人的事情你别管。像我一样，什么都不管，多轻松！”
　　莫谣翻了个白眼，冷哼道：“骗子！哥哥你骗人，明明你就知道，却不肯告诉我！我不理你们了！”
　　说着莫谣就嘟着小嘴，不服气的朝着自己的房间走去。
　　“昊辰哥，我知道你现在还在休假，不该给你打电话。可是珉豪哥的电话打不通，我只能给你打电话了。”吴志小心翼翼的解释。
　　欧阳昊辰蹙眉，淡淡地开口询问：“吴志，出什么事了？”
　　吴志低声解释：“昊辰哥，具体出了什么事我也不知道。三个小时前，我还跟珉豪哥联系过。珉豪哥当时说他已经在来公司的路上，可是现在已经过了三个小时，我还没有看见珉豪哥的踪影。昊辰哥，你说珉豪哥会去哪里了呢？”
　　欧阳昊辰低头沉思了几秒，金珉豪不是那么不靠谱的人。金珉豪没有给他打过电话，也没有告诉吴志去了哪里。难道是金珉豪在去公司的路上出事了？
　　“我知道了。通知会议十分钟之后举行，你先把会议内容发到我邮箱。”欧阳昊辰冷声吩咐。
　　吴志点点头，迅速挂断电话，把会议内容发给欧阳昊辰。今天的董事会议只有欧阳昊辰能镇住，本来董事们对欧阳昊辰长期不过问公司的事情就已经很不满。结果等了两个小时，也没有看见金珉豪的身影，他们对欧阳昊辰就更加不满了。
　　欧阳昊辰一边准备会议内容，一边在思索金珉豪的去向。今天的董事会议很重要，金珉豪不可能无故不出席。难道是金珉豪出事了？
　　“爹地，你能陪谣谣玩捉迷藏吗？”莫谣看着欧阳昊辰，嘟着小嘴询问。
　　欧阳昊辰扫了眼不开心的莫谣，招了招手，温柔地喊道：“谣谣，谁惹你不开心？”
　　莫谣委屈的看着欧阳昊辰，怯怯地道：“爹地，妈咪和哥哥都有事瞒着我。爹地，谣谣是不是很讨厌，所以妈咪和哥哥才不肯跟谣谣分享秘密。”
　　欧阳昊辰轻轻抚摸着莫谣的头发，安慰道：“我们谣谣这么可爱，怎么可能会讨厌呢。妈咪和哥哥有事情瞒着你，应该是这件事跟谣谣没有关系。如果这件事跟谣谣有关系，妈咪怎么会瞒着谣谣呢！”
　　“真的是这样吗？爹地，你没有骗谣谣！”莫谣眨巴着大眼睛，无辜的看着欧阳昊辰。
　　“嗯。爹地没有骗你，谣谣，爹地现在要开视频会议。等爹地会议结束，就去找你，好不好？”欧阳昊辰平静地跟莫谣商量。
　　莫谣点点头，朝着书房门口走去。
　　莫小熙静静的站在窗前，看着楼下郁郁葱葱的植物。心里久久不能平静，今天下午就会出结果了，等待结果的日子是焦心的。
　　“珉豪，你真的是我同母异父的哥哥吗？当年妈妈离开我，就是为了找你。你当年到底去了哪里，才会让妈妈如此担心……”莫小熙看着窗外，自言自语。
　　这两天她的时间过得很缓慢，她好希望时间马上就过去。反正鉴定结果迟早都会知道，她好希望能马上知道。不管是不是，都可以让她不用这么揪心。一旦结果出来，就会尘埃落定。
　　欧阳昊辰也试探着问过她，她这几天心不在焉是不是出了什么事。她自己一个人担心就行，不用让欧阳昊辰跟着担忧。
　　“金珉豪，你想喝水吗？”左倾月看着躺在床上的金珉豪，大声开口喊道。
　　“左倾月同学，你能不能休息一会儿？每隔十分钟你喊一次，你不觉得累吗？”金珉豪翻了个白眼，无语地道。
　　“狗咬吕洞宾，不识好人心。我说你这个人怎么这么不知好歹，我是关心你，才问你喝不喝水。”左倾月愤愤地辩解。
　　金珉豪无语，淡淡地道：“医生说我需要休息，你一小会儿喊我一声，一小会儿喊我一声，你还让我怎么休息。再被你照顾几天，我可能就要神经衰弱了。”
　　“不识好歹！金珉豪，要不是看着我们曾经认识，我才懒得在这破医院照顾你。我最讨厌福尔马林的气味，你就不要整天嫌东嫌西的了。有个人在医院里照顾你，你应该感到荣幸之至。”左倾月愤愤地开口。
　　“荣幸之至？我还真是荣幸之至，你能不能从这里出去，然后乖乖回家。我福薄，没有这个命让你照顾。”金珉豪不咸不淡地说着。
　　左倾月不满的瞪了金珉豪一眼，金珉豪这嘴巴这么欠扁。如果不是看在金珉豪是伤员的份上，她早就扁金珉豪一顿了。
　　“对了，你怎么会大早上的开着车逛马路？”左倾月好奇地问道。
　　“逛马路？左倾月，你是哪只眼睛看见我逛马路，我那是赶回公司开会。早知道我今天不宜出行，我就应该跟吴志说，让吴志给我重新安排会议时间。”金珉豪叹口气，不悦地道。
　　左倾月眉头紧紧的皱成了一团，金珉豪现在都躺在医院里了，金珉豪还怎么去开会！
　　“你应该谢谢我，如果不是我帮了你，说不定你现在是从会议上被抬下来了。因为我的关系，你才能这么快到医院里及时接受治疗。”左倾月笑嘻嘻地调侃金珉豪。
　　金珉豪瞪了笑得花枝乱颤的左倾月一眼，冷哼道：“没有自知之明！因为你，我都没有赶上董事会。欧阳昊辰肯定发飙了……”
　　左倾月不满的扫了眼躺在床上还不老实的金珉豪，无语地道：“金珉豪，你以为你是变形金刚吗？你都生病躺在医院里了，你还想着公司的事。公司知道你这么敬业吗？”
　　“停！左倾月，你能不能让我安安静静的休息一会儿。我好困，别跟我说话，谢谢！”金珉豪说完果断闭上眼睛，不再说话。


第353章 你吃醋了

　　天渐渐黑了下来，金珉豪喝了口左倾月回家熬的清粥。看着左倾月认真的喂他喝粥的模样，他心里淌过一阵暖流。由于他从小就是孤儿，所以他对自己要求很严格，不允许自己轻易付出真心。
　　莫小熙是意外，他也不知道自己怎么了。他就是想靠近莫小熙，可他跟莫小熙注定这辈子都不可能在一起。先把兄弟情谊放在一边不说，莫小熙对他就没有一丁点儿的男女之情。
　　想到这里，金珉豪突然想起自己今天过得很安静。他的手机去哪里了？他今天没有去开会，欧阳昊辰怎么没有打电话过来兴师问罪！
　　“左倾月，你看见我的手机了吗？”金珉豪蹙眉询问。
　　“你现在才想起问你的手机，你的手机早没电了。也不知道是谁，一直不停的给你打电话。我看你睡着了，就把你的手机调成了静音。”左倾月懒懒的解释。
　　金珉豪瞪着左倾月，无语的询问：“是辰辰打来的吗？”
　　左倾月点点头，心里有些闷闷的，冷声调侃道：“你放心，我没有接。一看这名字就知道是你的小情人打来的，为了不让你的小情人知道我跟你在一起。所以我没有接听你的电话，你放心吧！”
　　“小情人？你这脑子都在想些什么啊！昊辰怎么可能会是我的小情人，我就说我的手机不可能这么安静。快把我的手机给我，我要给昊辰回电话。”金珉豪叹口气，无奈地道。
　　左倾月不满的看了眼金珉豪，冷哼道：“我刚才不是说了吗，你手机没电，已经自动关机了。本来我是准备给你的手机充电的，可是你的手机太高级，我没有那么高级的充电线。”
　　金珉豪听完左倾月的陈述，差点吐血。他的手机不就是满大街都能见到的苹果，至于高级吗？
　　“那把你的手机借我用一下，我现在要给昊辰回电话！”金珉豪冷声开口，他一点也不想跟左倾月讨论他的手机是否高级这么幼稚的问题。
　　左倾月撇撇嘴，看金珉豪认真的表情，金珉豪应该没有撒谎。说不定金珉豪确实有很重要的事跟欧阳昊辰说，金珉豪用她的手机给欧阳昊辰打电话，那以后她的手机里岂不是有欧阳昊辰的号码。
　　“你想多了！左倾月，我是不会给你机会骚扰昊辰的，你别想破坏昊辰和嫂子的关系！”金珉豪看着左倾月突然泛红的脸，冷哼道。
　　左倾月叹口气，无语地开口：“金珉豪，你把我当什么人！我有那么坏吗？”
　　“废话那么多，快点把你的手机给我。我现在有很重要的事情跟昊辰说！”金珉豪瞪了眼左倾月，无奈地喊道。
　　“现在是你求我，这就是你求人的态度吗？金珉豪，你是不是习惯了所有人都围着你转。我可不是你身边那些想从你这里捞好处的女人，我只是看你一个人比较可怜，所以才好心照顾你！”左倾月不满的看着金珉豪，冷哼道。
　　金珉豪忍着内心的不满，他现在还在挂着盐水，不然他早就去抢左倾月手中的手机了。
　　“嗯。我知道你最好了，如果不是你好心留下来照顾我，我肯定只能自己一个人躺在医院里默默的哭泣。既然你这么好，你就好人做到底，送佛送到西。借你的手机一用……”金珉豪焦急的看着左倾月，无奈地说好话。
　　左倾月看了眼金珉豪焦急的脸，只好把手机递给金珉豪。说不定金珉豪真的有很重要的事情跟欧阳昊辰说。
　　“你是？”欧阳昊辰冷冷的看着手机屏幕上的陌生号码，如果是平时陌生号码打进来，他都不会接听。碍于今天金珉豪失踪了，说不定是金珉豪打回来的电话。
　　金珉豪听见欧阳昊辰那冰冷的声音，身子不由自主的打了个寒颤。欧阳昊辰似乎很生气，他这次闯祸闯大了。
　　“昊辰，是我。”金珉豪沉默了几秒，才缓缓开口解释。
　　“珉豪？你是珉豪，你在哪里？你是不是出什么事了，吴志打电话来说你的电话打不进去。”欧阳昊辰冷声询问。
　　“我……我现在在医院里，我胃不舒服，被送进了医院。”金珉豪低声解释。
　　欧阳昊辰脸色有些难看，他已经猜到金珉豪出事了。只是他怎么也没有想到金珉豪会住进了医院里。
　　“你在哪家医院？我现在过去！”欧阳昊辰冷声询问。
　　金珉豪连忙拒绝：“昊辰，我也就是胃溃疡，就是个小毛病，你不需要过来了。你在家里陪嫂子，不用来看我。”
　　“你别管，告诉我，你在哪里。”欧阳昊辰冷哼道。
　　金珉豪只能低声把自己所在的医院告诉欧阳昊辰。
　　看着匆匆忙忙下楼的欧阳昊辰，莫小熙蹙眉询问：“昊辰，看你匆匆忙忙的，是不是出什么事了？”
　　欧阳昊辰停下脚步，缓缓开口解释：“熙儿，我去看看珉豪，珉豪住院了！”
　　“能带上我吗？我也想去看看珉豪，可以吗？”莫小熙怯怯地开口。
　　欧阳昊辰蹙眉，盯着莫小熙的脸看了许久，才幽幽地开口询问：“熙儿，你跟珉豪很熟？”
　　莫小熙不知道该怎么跟欧阳昊辰解释，刚才亲子鉴定中心的人给她打电话了。明确的告诉她，金珉豪就是她同母异父的亲哥哥！她一时也不知道该怎么跟欧阳昊辰解释这件事，她不知道欧阳昊辰是否能接受这样的变故……
　　“昊辰，你就带我去看看珉豪。珉豪生病了，我去看看珉豪，应该没有什么不妥的吧！”莫小熙故意不回答欧阳昊辰的问题。
　　“好吧！如果我不同意你跟我去，你肯定也会偷偷的去看珉豪。熙儿，我知道你决定的事情任何人都无法改变，只是我希望你不要瞒着我任何事情。熙儿，这些天我感觉你有心事瞒着我，你真的不打算告诉我吗？”欧阳昊辰淡淡地开口询问。
　　莫小熙做了很久的激烈思想斗争，许久之后才紧张的开口：“昊辰，我接下来说的话你可能很难相信，但那就是事实。”
　　欧阳昊辰蹙眉，看着莫小熙一脸严肃的表情，欧阳昊辰真的不知道莫小熙会说什么。难道莫小熙是要告诉他，莫小熙喜欢的人是金珉豪，而不是他吗？
　　“熙儿，如果你是想告诉我，你喜欢的人其实不是我，那我希望你不要说出来！”欧阳昊辰双手握成拳，紧张地道。
　　“不是。我想说的是，我找到我的哥哥了！”莫小熙鼓起勇气低声道。她完全不敢看欧阳昊辰的眼睛，不知道欧阳昊辰知道这个消息会是什么反应。
　　欧阳昊辰上前一步，紧紧的握着莫小熙的手，认真地开口询问：“熙儿，你没有跟我开玩笑，你真的找到哥哥了？能告诉我哥哥是谁吗？”
　　莫小熙点点头，严肃地道：“哥哥你也认识，就是一直跟在你身边的珉豪。”
　　“你说的是真的吗？你确定珉豪是你的哥哥吗？熙儿，你不会是故意说珉豪是你的哥哥，然后忽悠我吧。珉豪知道这件事了吗？”欧阳昊辰紧紧的拉着莫小熙的手，仿佛只要一放手莫小熙就会消失掉一样。
　　“嗯。我已经拿着珉豪和妈妈的头发去做过亲子鉴定，珉豪真的是我同母异父的哥哥。昊辰，你说这件事是不是太巧了！如果不是我亲自带着珉豪和妈妈的头发去做的鉴定，我都不敢相信这是真的。”莫小熙低低的开口解释。
　　欧阳昊辰心里突然有些平衡，他能感觉金珉豪喜欢莫小熙。只是因为从始至终莫小熙喜欢的人都是他，对金珉豪似乎并没有男女之情。现在好了，金珉豪是莫小熙的哥哥，那么金珉豪这辈子都不可能跟莫小熙在一起！
　　“走吧！我们去把这件事告诉珉豪，我相信珉豪肯定会很开心！”欧阳昊辰嘴角弯弯地道。
　　莫小熙蹙眉，无语地道：“昊辰，珉豪是我哥哥，你似乎很开心！”
　　欧阳昊辰点点头，毫不掩饰地道：“我当然开心，当我知道珉豪是你哥哥的时候，我心里的一块大石终于落地了。所以我开心……”
　　“能告诉我是什么吗？”莫小熙好奇地道。
　　“熙儿，你老实告诉我，你以前有没有喜欢过珉豪？”欧阳昊辰虽然知道莫小熙跟金珉豪是亲兄妹，但他还是很想知道莫小熙对金珉豪到底是什么样的感情。
　　莫小熙纵纵肩膀，坦然地道：“昊辰，你不会是吃醋了吧？你觉得我喜欢珉豪，所以才会去看珉豪吗？昊辰，你想多了。我对珉豪一直都是好朋友的喜欢，我也不知道为什么，我就是情不自禁的想靠近珉豪。原来我一直不知道这是因为什么，现在想想应该是我跟珉豪身上留着相同的血。所以我才会觉得珉豪很熟悉，想要靠近珉豪。”
　　欧阳昊辰重重的点头，嘴角掩饰不住的微笑。半晌后才心情极好地道：“熙儿，珉豪是你哥哥这个消息对我来说真是个好消息。这样我就不担心珉豪跟我抢你了，还有欧氏集团交给大舅哥打理，我心里也踏实。虽然我对珉豪一直都很放心，现在我就更加的放心了。”
　　“你就不担心珉豪把欧氏集团掏空吗？如果珉豪把欧氏集团掏空，你可不要找我诉苦！”莫小熙淡笑着调侃道。
　　“如果珉豪真的那么做，我就只能说我识人不清。不过我想珉豪不会那么做的，我跟珉豪一起长大，珉豪是不可能背叛我的！”欧阳昊辰很放心地道。
　　莫小熙无语，叹口气道：“你别对自己太自信，过分的自信就是自大。自信是好事，自大未必是好事哦！”
　　“好了，我们现在去看看珉豪。既然珉豪是你的哥哥，那我们去之前就要准备礼物。现在我的身份不同了，原来我的身份是珉豪的好哥们，好兄弟。现在我又多了一个新的身份，那就是妹夫。也不知道珉豪会不会为难我？”欧阳昊辰有些担忧地道。
　　莫小熙蹙眉，无语地道：“昊辰，你开玩笑的吧！珉豪怎么可能难为你，你不难为珉豪就已经很不错了。珉豪怎么敢为难你，那珉豪不是自己搬石头砸自己的脚吗？”
　　欧阳昊辰不再说话，直接牵着莫小熙的手，朝着大门外走去。


第354章 妹妹，我可以抱抱你吗？

　　“左倾月，能给我倒杯水吗？”金珉豪感觉嘴巴很干，好想喝水。
　　“你等着。我马上去给你倒水！”左倾月安静的给金珉豪倒好水，递到金珉豪手里。
　　金珉豪看着倒水的左倾月，左倾月不跟他吵架的时候，很安静。如果左倾月永远都是这么安安静静的该多好，让他很愿意跟左倾月相处。左倾月不像其他那些很势力的女人，都是冲着他的钱。
　　“你还好吧？”欧阳昊辰推开金珉豪的病房，就看见金珉豪正在喝水。
　　金珉豪听见欧阳昊辰的声音，一紧张，嘴里的水就流进了气管。金珉豪剧烈的咳嗽，半晌后才缓缓开口：“昊辰，你希望我早点死？”
　　欧阳昊辰撇撇嘴，无语地冷哼道：“我为何希望你早点死，你又没有吃我的，用我的！我至于希望你早死吗？再说你早死对我有什么好处，你死了对我有百害而无一利。”
　　金珉豪看着跟在欧阳昊辰身后的莫小熙，嘴角浮起淡淡的笑容。热心的招呼莫小熙：“嫂子，你也来了？”
　　听着金珉豪喊她嫂子，她心里很不爽。金珉豪是她哥哥，她怎么能让金珉豪喊她嫂子呢！
　　欧阳昊辰看了眼脸色很不好看的莫小熙，无奈地开口：“珉豪，我有点事情想跟你说，你身边这位美女能不能回避一下。”
　　左倾月蹙眉看着欧阳昊辰，欧阳昊辰就这么不待见她吗？欧阳昊辰这才进门，就开始撵人。左倾月哀怨的看着金珉豪，希望金珉豪能帮她说说好话。可金珉豪似乎根本没有接收到她求救的眼神，愣了几秒，左倾月只好乖乖离开金珉豪的病房。
　　“珉豪，刚才那个女孩是谁？你女朋友？”欧阳昊辰看着左倾月离开的背影，冷声询问。
　　金珉豪叹口气，无语地道：“不是。她也就是看我可怜，留下来照顾我而已。”
　　欧阳昊辰看了眼莫小熙，莫小熙正静静的看着他。欧阳昊辰蹙眉，无奈地开口解释：“珉豪，我接下来说的话你可能一时不能接受，我会给你时间消化。做好心理准备，然后我就告诉你一个天大的秘密。”
　　“到底是什么秘密，被你说得我心里都有些毛毛的。昊辰，今天不是愚人节，你应该不会逗我玩吧。”金珉豪看着欧阳昊辰一脸认真的表情，心里有些忐忑。
　　欧阳昊辰闭上眼睛，然后再睁开眼睛。停顿了几秒钟后，才缓缓开口：“珉豪，你不是一直在找家人吗？我有……”
　　“等等……昊辰，你是要告诉我，关于我家人的消息，对吗？你先别说出来，让我做好思想准备。”金珉豪打断欧阳昊辰的话，颤抖地喊道。
　　欧阳昊辰静静的看着金珉豪，看来金珉豪很重视家人。也不知道金珉豪知道莫小熙是他的妹妹，金珉豪会是什么表情。他真的很想知道金珉豪的表情，因为从今天开始，金珉豪就是他大舅哥了。
　　“我……我准备好了，你……你可以说了。”金珉豪因为紧张而说话结结巴巴的。
　　欧阳昊辰握住金珉豪的手，平静地开口：“珉豪，你失散多年的妹妹就是熙儿。”
　　“不……不可能！莫小熙怎么可能是我妹妹，昊辰，肯定是哪里不对！你是不是消息有误，莫小熙不可能是我妹妹！”金珉豪摇头拒绝相信欧阳昊辰的话。
　　“珉豪，我知道你一时很难接受。可我没有骗你，熙儿真的是你妹妹，熙儿拿着你的头发和紫衣夫人的头发做过亲子鉴定，你就是熙儿的哥哥！”欧阳昊辰冷声解释。
　　金珉豪静静的看着莫小熙，莫小熙真的是他的亲妹妹？他喜欢莫小熙一点也不比欧阳昊辰少，最后竟然告诉他，莫小熙是他同母异父的妹妹。老天爷是不是太过分了，竟然跟他开了这么大个玩笑。
　　“小熙，你真的是我的妹妹吗？”金珉豪看着莫小熙，心里早已经酸溜溜的了。
　　“嗯。哥哥，我从第一次见到你，我就觉得你很熟悉，我就想靠近你。当时我一直不明白这是为什么，现在我才知道，原来是因为我们身上流着相同的血。哥哥，你真的是我哥哥。你看，这是你跟妈妈的亲子鉴定报告！”莫小熙说着把手中的亲子鉴定递给金珉豪。
　　金珉豪接过莫小熙手中的亲子鉴定报告，心里早已经不知道该说什么好了。他做梦也没有想到，自己深爱着的女孩竟然是自己的亲妹妹。还好莫小熙不喜欢他，不然他们这岂不是有悖伦理。
　　“小熙，你是什么时候知道我是你哥哥的？你怎么会怀疑我是你哥哥……”金珉豪心里有许多疑问，莫小熙怎么会突然想起拿着他的头发去做亲子鉴定。
　　“其实我也不肯定，我只是觉得我们之间应该有某种关系。我一直知道你跟家人失去了联系，但我从来就没有往这方面想。这次妈妈离家出走，说是要去找你。我也是赌一把，我想如果你是我的哥哥，那我就可以告诉妈妈，我找到哥哥了。妈妈一个人在外面，我真的十分不放心。”莫小熙怯怯地解释。
　　金珉豪叹口气，无语地道：“小熙，我是你哥哥，那昊辰岂不是要喊我哥哥。从来都是昊辰指使我做这样，指使我做那样。我现在是不是也可以光明正大的指挥昊辰替我办事，想想我就好开心啊！”
　　欧阳昊辰皱着眉头，不悦地瞪了金珉豪一眼，冷哼道：“珉豪，看在你是熙儿哥哥的份上，我不跟你计较。”
　　“哥哥，不许欺负昊辰。”莫小熙佯装生气地喊道。
　　“呜呜……妹妹，你怎么能这么对哥哥。哥哥好不容易认回你这个妹妹，你就不能对哥哥温柔那么一点点吗！还有你怎么能赤果果的在哥哥面前秀恩爱，你不知道哥哥现在还是孤家寡人一个吗？”金珉豪嘟着嘴，不服气地抱怨道。
　　莫小熙看着金珉豪那委屈的模样，笑嘻嘻的打趣金珉豪：“哥哥，刚才我不是才看见一个美女吗？我觉得那美女对你挺好的，虽然长得没有我漂亮，但做我嫂子还是可以的。要不你就从了人家，说不定人家也喜欢你，只是女孩子害羞不好意思说出来。”
　　金珉豪蹙眉，冷哼道：“妹妹，你怎么能这么伤哥哥的心？你让我娶那个母老虎，你是不知道，她很凶很凶的！表面上看起来她挺温柔的，实际上她很凶的。你希望哥哥以后就是妻管严，像昊辰一样吗？”
　　“谁告诉你，我是妻管严。我这是宠着熙儿，熙儿让我往东，我不敢往西。熙儿让我站着，我不敢坐着。我这并不是因为怕熙儿，我只是宠着熙儿。”欧阳昊辰毫不在意的反驳金珉豪。
　　“你看看，你看看，你们两个在我面前毫不掩饰的秀恩爱。你们让我怎么活？你们这么做是不是太过分了那么一点点，你不觉得你们这么做太狠心了吗？”金珉豪蹙眉看着欧阳昊辰，冷情的欧阳昊辰怎么会说出这么肉麻的话。
　　莫小熙叹口气，扯了扯欧阳昊辰的衣袖。淡笑着开口：“既然你知道我们这么幸福，那你是不是也要快点给我找个嫂子。我就觉得刚才那个美女挺好的，她是做什么的？”
　　金珉豪瞪了眼莫小熙，无语的解释道：“无业游民。之前是杂志社的记者，说是想给我做专访。被我拒绝了，然后就被炒了鱿鱼。”
　　莫小熙指了指金珉豪，又指了指门口，笑嘻嘻地说：“所以你的意思是，刚才那个美女是因为你的缘故而丢了工作。哥哥，你是不是应该对人家负责？如果不是你的原因，人家也不会丢了饭碗。哥哥，我觉得你这辈子应该是逃不出她的手掌心了。”
　　“妹妹，你是不是我的妹妹，你怎么总是跟我对着干。我怎么觉得我现在好孤立无援，一看昊辰那事不关己，高高挂起的表情我就知道，昊辰是不可能帮我说话的。真是可怜啊，我怎么会如此可怜。孤家寡人就已经很可怜了，好不容易跟亲妹妹相认，亲妹妹还处处跟我做对。”金珉豪嘟着嘴抱怨。
　　欧阳昊辰揽过莫小熙的肩膀，无语地开口：“金珉豪，你能不能好好说话。你这样子被欧氏集团的员工看见，肯定会大跌眼镜的。不对，不是大跌眼镜，是直接让人下巴脱落。”
　　“有那么夸张吗？昊辰，你跟着妹妹学坏了哦。你学会在人家伤口上撒盐了，你明知道在别人伤口上撒盐很痛，你还忍心在我伤口上撒盐。”金珉豪哀怨地道。
　　莫小熙重重的点点头，笑眯眯的调侃金珉豪：“哥哥，你想吃什么？下次我来看你的时候给你带过来，不过看你的样子，你似乎并不是很希望我和昊辰来看你。我还是很自觉的，如果哥哥觉得我们的出现会影响哥哥跟未来嫂子联络感情，我们可以不来医院里看你的。反正看你这活蹦乱跳的样子，也不像是生大病。”
　　金珉豪捂着自己的胸口，闷闷地抱怨：“我不要活了，我好不容易有个妹妹。却是个没良心的，我怎么这么命苦呢？”
　　“你说我没良心，那我现在就走了。还有我顺便告诉门外的那个女孩，让她自己回去好好休息。反正你这里也不需要人伺候，你还是好自为之吧！”莫小熙假装很生气的样子，愤愤地喊道。
　　“走吧！你们都走吧，下次把我的侄儿子带来给我看看。我知道你有一对龙凤胎，早知道他们是我的侄子，我就应该早点去跟他们打好关系。跟小孩子交朋友比较真心，跟你们这两个没良心的家伙交朋友，只会伤害我的身体和打击我脆弱的内心。如果我吐血身亡，肯定是被你们两个气的！”金珉豪指着欧阳昊辰抱怨道。
　　莫小熙叹了口气，无奈地道：“哥哥，不跟你开玩笑了。我们真的要回去了，小童和谣谣还等着我们回去呢。”
　　金珉豪看着要离开的莫小熙，怯怯地开口：“妹妹，我可以抱抱你吗？”


第355章 拿开你的手

　　莫小熙条件反射的看了眼站在身旁的欧阳昊辰，以她对欧阳昊辰的了解，欧阳昊辰肯定不会答应金珉豪的要求。不过金珉豪是她的哥哥，哥哥和妹妹拥抱一下很正常。
　　“哥哥，如果你不想被昊辰打的话，那你可以跟我拥抱！”莫小熙看了眼脸色很难看的欧阳昊辰，最后还是选择拒绝金珉豪。她跟金珉豪虽然是兄妹，但她才跟金珉豪相认，她对金珉豪还是没有那么放得开。
　　金珉豪嘟着嘴，蹙眉看着欧阳昊辰，委屈地道：“昊辰，你不会连我这个小小的心愿也不能满足吧！妹妹现在是你的人，你真的要把妹妹管那么严吗？”
　　欧阳昊辰纵纵肩膀，淡淡地开口：“我什么都没有说，是熙儿不肯让你抱。珉豪，我警告你，熙儿是我的，你不许打熙儿的主意！”
　　“打小熙的主意？昊辰，你把我金珉豪当什么人了。小熙是我妹妹，我怎么可能打小熙的主意。”金珉豪不满地反驳。他心里其实真的很难过，以前莫小熙不跟他在一起，因为莫小熙喜欢的人是欧阳昊辰。现在莫小熙是他的妹妹，他好不容易找了个冠冕堂皇的理由，想要抱抱莫小熙，也被欧阳昊辰无情的拒绝了。
　　“哥哥，你现在是病人，你就不要跟昊辰计较了。昊辰就是太在乎我，才会口不择言。哥哥，你照顾好自己，我明天再来看你！”莫小熙无语地道。
　　金珉豪条件反射的拉着莫小熙的手，默默地喊道：“小熙，你就这么在乎昊辰吗？你们五年没有见，你们的感情怎么还能这么好！”
　　欧阳昊辰翻了个白眼，无语地吼道：“珉豪，你故意的，是吗？拿开你的手，我都已经说了，熙儿是我的，你们任何人都不能跟我抢熙儿。即使你是熙儿的哥哥，你也不能跟我抢熙儿。”
　　金珉豪不悦的瞪着欧阳昊辰，冷哼道：“希望你一直对小熙这么好，如果有一天你敢对不起小熙，我一定不会放过你。你听清楚了吗？”
　　莫小熙看了眼欧阳昊辰，拉住欧阳昊辰的手臂，低声安慰道：“昊辰，别生气！哥哥这么说，就是希望我们能永远幸福。昊辰，你会一直对我很好，对不对？”
　　“当然，你是我的妻子，我不对你好，我对谁好去。熙儿，时间不早了，我们还是回去吧。”欧阳昊辰完全不看金珉豪那委屈的眼神，淡淡地开口。
　　金珉豪看了眼准备离开的两人，委屈地抱怨：“昊辰、小熙，你们真的要走了吗？”
　　莫小熙点点头，低声安慰道：“哥哥，我现在回去要找妈妈，希望妈妈还没有离开沧海市。也不知道妈妈到底去了哪里？”
　　“妈妈？小熙，紫衣夫人就是我们的妈妈？我前段时间还跟紫衣夫人见过面，那时候我根本不知道紫衣夫人就是我的母亲。小熙，你怎么不早点拿我的头发去做亲子鉴定，这样我们就可以早点相认！”金珉豪蹙眉，无语地道。
　　莫小熙纵纵肩膀，平静地道：“哥哥，你找了这么多年亲人，还不是没有一丁点儿消息。我也就是死马当活马医，我也不确定你就是我的哥哥。只是当时妈妈离开，我心里难过，我才会联想到你一直都没有找到家人！这个世界上的孤儿千千万万，我做梦也没有想到我会在五年前就认识我的亲哥哥。”
　　欧阳昊辰拉着莫小熙的手，冷哼道：“珉豪，你没有资格埋怨熙儿。如果不是熙儿做出大胆的猜测，我想你永远也不可能知道你一直寻找的妹妹会是熙儿。”
　　咚咚……
　　“金珉豪，外面护士等着查房。你们的私密话谈完了吗？”左倾月醋意十足地喊道。
　　“我们马上就走，姑娘，谢谢你照顾我哥哥。如果你有什么需要我帮助的，你可以打名片上的电话号码。”莫小熙拿出自己的名片，递给左倾月。^
　　左倾月接过莫小熙的名片，看着莫小熙名片上的公司名称，诧异的出声：“你……你就是侦探社的社长？我没有想到会在这里遇上侦探社的社长，我看过关于你们侦探社的报道。我对你们侦探社很佩服，很多年的陈年旧案，你们侦探社都可以在短时间内破案，你们真的好厉害！”
　　莫小熙被左倾月夸得有些脸红，低声道：“还好吧！都是报道上夸大其词，才会让你觉得我们很厉害。其实我们也就是一群普通人，只是因为对侦探感兴趣，所以才会在侦探社上班。”
　　“那我可以加入侦探社吗？我上学的时候就是学校推理社的社长，我的推理还是很厉害的哦！莫小姐，你愿意收留我吗？”左倾月看着莫小熙，希望莫小熙能收下她才好。
　　“其实侦探社跟你想象的不同，侦探社并不像电视剧里演的那样，每次都能很顺利的破案。有些案子我们做了许多努力，到最后还是没有办法侦破。我听哥哥说你以前是记者，你真的打算转行在侦探社上班吗？”莫小熙蹙眉解释道。
　　左倾月点点头，很认真地道：“莫小姐，我没有撒谎。我说的是真的，我真的失业了，我现在就是无业游民。你就看我可怜巴巴的份上，收下我吧！我可以给你打杂，也可以帮侦探社写软文。我想侦探社肯定可以快速的在沧海市家喻户晓，到时候我们的案子就会有很多很多，我们就可以赚很多很多的钱。”
　　莫小熙蹙眉看着左倾月，无语地道：“侦探社的宗旨并不是赚钱，侦探社的宗旨是帮助更多需要帮助的人。但因为我们不是慈善机构，我们要养员工，所以我们才会是有偿服务。”
　　“我真的很想留在侦探社工作，虽然我对侦探社的现状不是很了解，但我肯定会很努力的学习。相信在不久的将来，我就可以自己独立破案。莫小姐，给我一次机会，好吗？”左倾月继续跟莫小熙说好话。
　　“哥哥，你劝劝她，她可能真的不适合去侦探社上班。”莫小熙无语的看着金珉豪，希望金珉豪能劝左倾月放弃进侦探社。侦探社已经有欧阳明月，欧阳明月就是靠她的关系走了后门。现在她不可能继续利用自己的关系，让左倾月也进侦探社。
　　金珉豪纵纵肩膀，淡淡地开口：“这是你跟左倾月的协议，我不便插手。妹妹，你是侦探社的社长，你自己做决定。”
　　左倾月扫了眼说话的金珉豪，蹙眉问道：“金珉豪，刚才你喊莫小姐什么？我没有听错的话，你喊莫小姐妹妹。莫小姐什么时候成你的妹妹了，金珉豪，你不希望我破坏欧阳昊辰和莫小熙的感情，你现在却自己先破坏欧阳昊辰和莫小熙的感情！”
　　“谁告诉你，我破坏昊辰和小熙的感情的。昊辰是我的好上司和好哥们，莫小熙是我的亲妹妹。我怎么可能会破坏昊辰和小熙的感情呢？”金珉豪淡淡地解释。如果不是欧阳昊辰还站在这里，他真的一点也不想跟莫小熙撇开关系。
　　左倾月再次看向莫小熙，无辜地道：“莫小姐，你就看着金珉豪的面子上，帮帮我吧！”
　　莫小熙无奈，左倾月今天是跟她杠上了吗？她都已经婉转的拒绝左倾月了，左倾月怎么就这么死脑筋呢。不是什么人都可以进侦探社，左倾月明显感觉很小，她怎么能让左倾月去冒险呢？
　　暂且不说金珉豪似乎对左倾月有那么一点点的感情，她怎么能让左倾月去冒险。如果左倾月在未来的日子里有个什么三长两短，她到时候要怎么跟金珉豪交代。
　　看着不说话的莫小熙，左倾月继续乞求道：“莫小姐，你就同意我跟你们一起吧。我会扫地，会做饭，会洗衣。如果以后你需要出差，你带上我，我还能帮你洗衣煮饭！”
　　莫小熙无语，她的侦探社又不是家政服务站，还洗衣做饭……
　　“左小姐，侦探社跟你想象的不同，不需要你洗衣做饭。侦探社很危险，我们在执行任务的时候很有可能会遇上各种突发事件。就像前段时间，我就差点死掉！”莫小熙说到前段时间的意外，云淡风轻。
　　“莫小姐，你说的是真的吗？真的有那么刺激吗？我可是跆拳道黑腰带，我对付坏人完全没有问题。你把我留着身边，我还可以保护你。”左倾月双眼放光，激动地喊道。
　　额……莫小熙现在算是知道了什么叫做搬起石头砸自己的脚，她的本意是这么说，可以把左倾月吓跑。她咋会知道左倾月竟然会更加兴奋！
　　“左小姐，你真的想在侦探社上班？”莫小熙纠结了几秒，淡淡地问道。
　　“嗯嗯……莫小姐，你就答应我的请求吧！我真的很想去侦探社上班，我想跟着你。”左倾月毫不掩饰对莫小熙的崇拜。
　　莫小熙斟酌了半晌，才慎重地开口：“如果你真的感兴趣，那周一带着你的简历到侦探社面试。不过录不录用你不是我说了算，现在侦探社缺少一名助理，是许大白的助理。”
　　左倾月听见莫小熙愿意给她面试的机会，开心的喊道：“谢谢莫小姐！我一定会好好准备，我一定可以胜任助理工作的！”
　　莫小熙淡淡地开口：“我现在并没有答应你去侦探社上班，我只说给你一个面试机会。至于你能不能通过面试，就看你的表现了。”
　　左倾月信心满满地保证：“莫小姐放心，我一定会成为莫小姐的同事。”
　　莫小熙无语的看了眼金珉豪，左倾月这是啥情况。她明明什么都没有答应，怎么感觉左倾月明天就可以去侦探社上班一样。
　　金珉豪似乎看穿了莫小熙的想法，叹口气无奈地道：“妹妹，那你就自己斟酌，有些事情不需要看我的面子。”
　　“你啥意思！金珉豪，你不帮我也就算了，你还在这里搞破坏！如果莫小姐拒绝我去侦探社上班，你就养我一辈子！”左倾月愤愤地瞪着金珉豪。
　　莫小熙蹙眉，金珉豪还说跟左倾月只是普通朋友。如果他们是普通朋友关系，左倾月会说出让金珉豪养她一辈子……
　　欧阳昊辰牵着莫小熙的手，在莫小熙的耳边低声开口：“我们走吧！”


第356章 吃醋

　　看着不像是回别墅的路，莫小熙蹙眉询问：“昊辰，我们这是去哪里？我怎么觉得这条路不是回家的路，我们这是准备去哪儿？”
　　欧阳昊辰看了眼有些惶恐不安的莫小熙，很有磁性的声音缓缓响起：“熙儿，我们去海边走走，好不好？”
　　“海边？昊辰，你怎么会突然想起去海边？你是不是受到什么刺激了，才想着去海边？”莫小熙好奇地问道。
　　“是啊，我被你刺激了！熙儿，你说珉豪是不是还喜欢你，明明这家伙是你哥哥，怎么还能对你念念不忘？你说是不是我太好说话了，珉豪才会一直虎视眈眈的盯着你。”欧阳昊辰一边开车，一边冷声询问莫小熙。
　　莫小熙抚额，欧阳昊辰这是在吃醋？金珉豪是她的亲哥哥，欧阳昊辰怎么连金珉豪的醋都要吃！莫小熙无语，淡淡地解释道：“昊辰，你是不是想多了，珉豪是我哥哥，这是无法改变的事实。昊辰，请你不要胡乱说话，珉豪知道会很伤心的。再说我觉得珉豪跟左倾月的关系有点复杂，而且我觉得左倾月应该是个不错的姑娘。至少左倾月不会像贝长亭那么排斥我……”
　　“所以你支持左倾月跟珉豪在一起？熙儿，你就那么不喜欢贝长亭吗？”欧阳昊辰假装不在意地询问。
　　莫小熙抿唇，无奈地道：“不是我不喜欢贝长亭，是贝长亭对我的意见极深。我想一时半会儿贝长亭是很难跟我沟通的，我看着贝长亭那不满的眼神，我就觉得有些不舒服。贝长亭跟你是好哥们，你喜不喜欢我，是你的事情，贝长亭为什么会那么反对！昊辰，你说是不是贝长亭喜欢你，所以才不希望我们两个和好。”
　　欧阳昊辰轻轻敲了敲莫小熙的额头，不悦地开口：“熙儿，不许胡说！贝长亭怎么可能喜欢我，贝长亭是不可能喜欢我的！我跟贝长亭认识这么多年，贝长亭一直喜欢的都是珉豪。刚开始我觉得珉豪跟贝长亭在一起也挺不错的，只是现在我觉得珉豪跟贝长亭在一起未必幸福。像你所说，珉豪跟那个左倾月似乎有戏！”
　　“我也觉得珉豪跟左倾月关系不简单！”莫小熙慵懒地道。
　　前几天一直挂念着亲子鉴定结果，她都没有好好休息。现在一切尘埃落地，整个人放松下来，她突然觉得自己很累。
　　“昊辰，我有点累了。到了喊我，我睡一会儿。”莫小熙喃喃地开口。
　　莫童牵着莫谣站在穆姨面前，冷声询问：“穆奶奶，你知道爹地和妈咪去哪里了吗？”
　　穆姨微笑着看着莫童和莫谣，摇摇头回答：“不知道。小童，谣谣你们自己去玩一会儿，好不好？”
　　“穆奶奶，谣谣想爹地和妈咪了。”莫谣眨巴着大眼睛，委屈地看着穆姨。
　　“谣谣，穆奶奶说了，穆奶奶也不知道爹地和妈咪去了哪里。我们还是回房间玩，等会儿爹地和妈咪就回来了！”莫童拉着莫谣的手，低声道。
　　“哦！哥哥，妈咪现在越来越不爱我们了。妈咪去好玩的地方都不带我们去，哥哥，我们现在是不是变成了妈咪的拖油瓶。所以妈咪才会不希望我们跟着妈咪……”莫谣眨巴着眼睛，委屈地开口。
　　穆姨听着莫谣的话，心里有些酸酸的。莫小熙最近一直在忙于紫衣夫人的事，紫衣夫人离开之后，莫小熙整个人似乎都处于迷迷糊糊的状态。
　　“谣谣，放心吧！你们的妈咪很爱你们的，肯定不会这么想。少爷带莫小姐出去，肯定是有重要的事情。谣谣，你跟哥哥先去花园里玩，穆奶奶给你们做好吃的，好不好？”穆姨叹口气，无奈地道。
　　莫谣听见有好吃的，双眼放光激动的拉着穆姨的手，讨好地喊道：“穆奶奶，谣谣想吃奥尔良烤翅，还有卤鸡脚，可以吗？”
　　穆姨摸摸莫谣的头，点点头答应：“好。你跟哥哥去花园里玩吧，穆奶奶做好之后端到花园里给你们吃。”
　　莫谣开心的看着莫童，笑嘻嘻地喊道：“哥哥，穆奶奶给我们做好吃的奥尔良烤翅和卤鸡脚。哥哥，我们现在去花园里捉迷藏，好吗？”
　　莫童沉着脸，无语地道：“谣谣，能不能你自己去花园里玩。哥哥还有重要的事情要办……”
　　“不行。哥哥，妈咪已经不跟我玩捉迷藏，哥哥你怎么也能不跟谣谣玩。哥哥，你这几天都呆在房间里，要多出去呼吸一下新鲜空气。”莫谣扁着嘴，感觉随时都有可能哭出来一样。
　　莫童无奈的叹口气，拉着莫谣的手朝着花园走去。这几天莫小熙忙着亲子鉴定的事情，没有时间陪他们两个玩。赫连蓉儿周末都是跟着赫连正新去旅游，赫连蓉儿邀请过他们两个，但他们两个不想去当电灯泡。人家一家三口去旅游，他们就不去打扰人家的家庭聚会了。
　　莫谣看着莫童，嘟着小嘴抱怨：“哥哥，早知道妈咪不陪我们玩，我们就应该跟着小蓉儿他们去旅游。本以为我们周末在家里，妈咪可以陪我们玩耍。貌似妈咪这两天心事重重的，你知道妈咪在烦恼什么吗？”
　　莫童摇摇头，无语地道：“谣谣，妈咪有妈咪的烦恼，我们不要操心妈咪的事。妈咪是大人，不需要我们替妈咪操心。如果真的出了什么事，还有爹地会照顾妈咪。”
　　莫谣看着莫童，许久后才幽幽地开口：“哥哥，你是不是跟爹地达成了什么协议？我怎么觉得你从一开始很反感爹地，到现在处处替爹地说好话。是不是爹地给了你什么好处，然后你就把我和妈咪出卖了！哥哥，如果你真的跟爹地做了什么交易，妈咪知道肯定不会原谅你的！”
　　“胡说！我怎么可能会跟爹地做什么交易，谣谣，你没有证据千万不能在妈咪面前乱说。”莫童听到莫谣的话，心里打了个冷战。如果莫小熙知道他跟欧阳昊辰做了交易，那么莫小熙肯定会狠狠收拾他的。莫小熙骂他一顿都没有关系，重要的是莫小熙可能会迁怒于欧阳昊辰。最近他见欧阳昊辰和莫小熙出双入对的，他能看出来欧阳昊辰是真的很疼爱莫小熙。如果欧阳昊辰不是真心对莫小熙，他也不会帮欧阳昊辰追莫小熙。
　　“哥哥，你怎么了？看你脸色很不好，你是不是哪里不舒服？”莫谣看着莫童惨白的脸，关切地问道。
　　莫童嘴角勾起淡淡的弧度，默默地开口：“没事。可能是这里的风有点大，谣谣，你不是想捉迷藏吗？我们现在开始捉迷藏吧！”
　　莫谣点点头，开心地喊道：“哥哥，还是你最好！妈咪不在的日子有哥哥真好，如果没有哥哥的陪伴，谣谣肯定会变成孤儿。”
　　“瞎说！谣谣怎么可能会变成孤儿，谣谣还有哥哥！妈咪和爹地也很疼谣谣，谣谣怎么可能会变成孤儿。谣谣这样的话可千万不能在妈咪面前说，妈咪听见你这么说，肯定会十分伤心的！”莫童严肃地教训莫谣。
　　莫谣嘟着小嘴委屈地抱怨：“谣谣说的本来就是真的，妈咪最近总是忙于其他的事情，对我们的关心少了许多。哥哥，你有没有怪过妈咪？”
　　莫童叹口气，无奈的解释道：“没有。妈咪不是小朋友，妈咪做的每一个决定都是经过深思熟虑的。谣谣，我们要相信妈咪。不管未来会发生什么，我们都要站在妈咪这一边，知道吗？”
　　莫谣蹙眉看着莫童，委屈的问：“哥哥，听你这句话的意思，未来可能会发生什么重要的事？不会是我们的妈咪不要我们了吧？”
　　莫童拍了拍莫谣的肩膀，无语的瞪了莫谣一眼。很久都没有说话，今天下午就出亲子鉴定的报告，也不知道金珉豪是不是他们的舅舅。如果金珉豪是他们的舅舅，那么莫谣是不是会觉得莫小熙被金珉豪抢走了。莫谣似乎比一般小朋友都要迷恋母亲，莫谣似乎总担心有人抢走莫小熙。
　　“当然不会。妈咪永远都不可能不要我们，这个你可以放心，好吗？”莫童严肃地保证道。
　　莫谣点点头，抿唇道：“哥哥，你也不会离开谣谣的，对吗？”
　　“当然。”莫童揽住莫谣的肩膀，无奈地道。
　　欧阳昊辰看了眼已经睡着的莫小熙，莫小熙这几天似乎很累。莫小熙的黑眼圈已经很明显，如果不是因为担心莫小熙，他这几天应该去公司上班。这几天公司的事情太多，他都是让吴志把重要的文件传到他的邮箱。他在书房里处理公司的文件，他这么做就是希望莫小熙需要他的时候，他能第一时间出现在莫小熙的面前。
　　静静的看了莫小熙半晌，莫小熙都没有醒过来的迹象。他是带莫小熙来看日落的，如果再不叫醒莫小熙，可能就看不到夕阳的余晖了。
　　“熙儿，醒醒，起来看日落。看完日落再回去继续睡，好吗？”欧阳昊辰附在莫小熙耳边低声开口。
　　莫小熙蹙眉，扭了扭头，嘟着嘴不悦地喊道：“昊辰，你好吵！夕阳有什么好看的，我困死了！你想看夕阳可以找别的美女去看夕阳，你是不是带着许多美女来看过夕阳！我才不要去看别人都看过的夕阳，你要看自己去！”
　　欧阳昊辰听到莫小熙的话，气结！他还是第一次主动约人来看夕阳，莫小熙怎么能这么说他！他啥时候带别的女人来看过夕阳，如果真的有那个女人也只可能是莫小熙。
　　“熙儿，别睡了！夕阳很美的，起来陪我看夕阳。看夕阳只能跟心爱的女人一起来，我怎么可能会跟别的女人一起来！”欧阳昊辰轻轻拍了拍莫小熙的脸，无语的解释道。
　　莫小熙嘟着嘴，眼睛也不睁开。嘟着嘴抱怨：“骗人！你骗我，你怎么知道你在我离开期间没有陪别人来看过夕阳！你不是都把以前的事情忘记了吗？你咋那么肯定你没有带人来过，说不定你每天带不同的女人来看夕阳也完全有可能……”
　　欧阳昊辰皱着眉头，把莫小熙彻底摇醒，看着莫小熙的眼睛，一脸认真地道：“熙儿，你给我听好了。你离开的那几年，我没有跟任何女人来这里看过夕阳。在没有忘记你之前，我是不可能跟别人来看夕阳的。我失忆之后，我每天忙于欧氏集团的事情，我根本没有时间来看夕阳。这一点吴志可以作证，我从来没有在太阳落山之前离开过公司。请问我要怎么陪别人来看夕阳……”
　　莫小熙看着欧阳昊辰一脸认真的模样，无奈地道：“我跟你开玩笑的，你何必这么认真！”
　　“开玩笑？熙儿，这样的事情怎么能开玩笑？”欧阳昊辰一脸无奈地道。
　　“我下次不说了，行吗？”莫小熙一脸平静地道。


第357章 求婚

　　看了眼脸色还是不太好的欧阳昊辰，莫小熙抿唇默默地开口：“昊辰，别生气了，好吗？我知道错了，我以后再也不会跟你乱开玩笑了。”
　　欧阳昊辰扫了眼一脸委屈的莫小熙，无语地道：“熙儿，有的玩笑可以开，有的玩笑不能开。你知道这些话有多伤人吗？我一直很在乎你，我从来就没有多看别的女子一眼，你怎么能这么说我呢！”
　　“对不起啦！我真的不是故意的，我以后一定会注意的！昊辰，你刚才不是说要去看夕阳吗？我们现在就去看夕阳，好不好？”莫小熙松开自己的安全带，讨好地看着欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰点点头，推开车门下车，然后绕到副驾驶位旁，替莫小熙打开车门。莫小熙看着欧阳昊辰很绅士的替她打开车门，微笑着感谢欧阳昊辰：“谢谢！谢谢你带我来这里，我觉得这里真的很漂亮。昊辰，你以前来过吗？”
　　“没有。我是前几天开车路过这里，感觉这里很美，所以才会带你来看夕阳。我想这里的夕阳一定很美，你应该会喜欢！”欧阳昊辰淡淡地开口解释。
　　莫小熙现在不敢再说欧阳昊辰以前是不是带别的女人来过，刚才欧阳昊辰全身散发出来的寒气让她打了个寒颤。她现在终于知道传言是真的，欧阳昊辰确实够冷血，只是欧阳昊辰对她一直比较好，所以她才会有种错觉，认为欧阳昊辰对任何人都是很温和。
　　“走吧！我们去海边走走，我已经很久没有去海边走走。在伦敦的时候每天都忙于工作，根本没有时间去玩。回来沧海市的时候，本来以为也会很忙，可是我的身体却出了点小故障。昊辰，谢谢你这段时间对我的照顾，我都不知道该怎么感谢你才好！”莫小熙看着欧阳昊辰的眼睛，一字一句地说。
　　欧阳昊辰轻轻抚摸着莫小熙后背的头发，温和地道：“熙儿，你是我名正言顺的妻子，我对你好是应该的。我照顾你也是必须的，你不希望我照顾，你希望谁来照顾你？难道是那个查理……”
　　莫小熙无语，好好的欧阳昊辰提查理做什么。查理是她的好哥们，她知道这辈子她都要辜负查理了。查理喜欢她不是一天两天的事，本以为她回到沧海市之后，查理就会找个好姑娘好好过日子。谁知道查理竟然会把伦敦的生意盘点出去，跟着她来沧海市。因为欧阳昊辰在气头上，加上紫衣夫人的事，她就把查理的事情彻底抛诸脑后了。
　　“昊辰，你不许我开玩笑，你也不能拿查理来说事。我承认查理喜欢我，但查理在我心中就是大哥哥。在伦敦的时候，查理对我很好。在我最需要帮助的时候，是查理站在我身边帮助我。昊辰，你不能针对查理，你要感谢查理。如果这些年没有查理的帮助，我真的不知道我的生活会过得多糟糕！”莫小熙无语的解释。
　　“熙儿，如果不是你太狠心，带着我的孩子离开我，小童和谣谣又怎么会遇到那么多困难。熙儿，以后不管发生任何事情，你都不能擅自离开我，好吗？”欧阳昊辰拉住莫小熙的手，委屈地道。
　　莫小熙看了眼欧阳昊辰那委屈的表情，有些不解地道：“昊辰，以你的条件找个比我更好的女子不难，为什么你不肯呢？”
　　欧阳昊辰听到莫小熙的话，冷哼道：“那你这些年怎么没有给小童和谣谣找个后爸，比如说那个查理，你怎么不肯接受人家呢？”
　　莫小熙蹙眉，她这是搬起石头砸自己的脚。莫小熙朝着海边走去，她不想跟欧阳昊辰讨论这个比较揪心的话题。虽然她嘴上这么说，但是只要想到欧阳昊辰身边站着别的女人，她的心就会揪痛不已。她是幸运的，并不是所有的女人都跟她一样幸运，很多女人在离开之后，身后的男人也会转身投进别人的温柔乡。
　　欧阳昊辰看着不说话的莫小熙，他知道莫小熙这些年虽然没有在他身边，但莫小熙从来没有忘记过他。如果莫小熙能忘记他，那么莫小熙肯定就给莫童和莫谣找后爸了。
　　陪着莫小熙慢慢的走在这夕阳的余晖里，欧阳昊辰希望能一直陪着莫小熙身边。即使海枯石烂，也没有关系。他突然觉得自己很幸运，刚开始他对莫小熙有恨，他恨莫小熙的无情。可随着跟莫小熙的接触时间越长，他越来越离不开莫小熙。他也慢慢能了解当年的自己为什么会那么迷恋莫小熙，因为莫小熙真的很好。
　　莫小熙蹙眉，看了眼欧阳昊辰，无奈地道：“昊辰，一路上你都在看着我的脸，我脸上有脏东西吗？”
　　欧阳昊辰摇摇头，坦诚地道：“没有。我就是想这么好好的看着你，我觉得自己捡到宝了。你就是我这辈子唯一的妻子，我要好好的把你刻在我的脑海里。即使以后我再次失忆，我也不能把你忘记！”
　　莫小熙不悦的瞪了欧阳昊辰一眼，无语地道：“昊辰，别瞎说。什么叫做再次失忆，你不能再次失忆。失忆一次我已经很心疼了，你怎么能再次失忆呢！昊辰，你不是说要保护我的吗？如果你失忆了，你还怎么保护我的安全！”
　　欧阳昊辰牵起莫小熙的手，认真地道：“熙儿，我牵起你手的这一刻。我就决定不再放开你的手，即使你讨厌我，恨我，我也不会让你离开我。即使绑架，我也要把你牢牢的绑在我身边。”
　　听着欧阳昊辰的告白，莫小熙心里有些恍然。欧阳昊辰故意把她带到海边来，就是要跟她表白吗？欧阳昊辰什么时候变得这么浪漫。
　　“昊辰，你这是在跟我表白吗？”莫小熙蹙眉，淡淡地询问。
　　被莫小熙这么毫不掩饰的一语道破天机，欧阳昊辰有些尴尬。莫小熙还真跟一般的女子不同，一般的女子在这个时候都是满脸通红的看着表白的男子，怎么会像莫小熙这样一脸的平静。
　　“嗯。熙儿，我喜欢你，嫁给我，好吗？”说着欧阳昊辰单膝跪地，从口袋里拿出早就准备好的戒指。
　　莫小熙定定的看着向她求婚的欧阳昊辰，蹙眉有些不可思议的看着欧阳昊辰。无奈地道：“昊辰，你站起来！我还没有想好跟你结婚，我们还是再相处一段时间吧。昊辰，我们已经五年没有见，说不定你已经不喜欢我了！”
　　“我知道我在做什么，熙儿，从我再次遇到你开始，我就已经想好了。这次我一定会给你一个盛大的婚礼，我要让全世界都知道你是我的妻子。上一次结婚的时候因为种种原因，我们没有举行婚礼，这次我不会再委屈你。我会给你一个很盛大很盛大的婚礼，我不会让你再受一点点的委屈。”欧阳昊辰认真地开口，“熙儿，嫁给我吧！”
　　莫小熙低下头不知道该说点什么才好，她真的还没有做好准备成为欧阳昊辰的妻子。她跟欧阳昊辰已经都不是小孩子，当年的事让她很在意。而且他们现在已经有各自的生活，她真的没有勇气打破这种平衡。现在对她最重要的就是莫童和莫谣。至于欧阳昊辰，她都觉得可有可无，并没有那么重要。
　　“嫁给他！嫁给他！”一个老奶奶微笑着喊道。
　　老奶奶一开口，周围的人群迅速围了过来。起哄道：“嫁给他，嫁给他吧！”
　　“小姑娘，看在他这么真诚的份上，你就答应他的求婚了吧！”
　　“是啊！我看小伙子也挺真诚的，你就答应他吧！”
　　莫小熙听着周围的人都在帮欧阳昊辰说话，有些无语。她现在是不能拒绝欧阳昊辰了，如果她拒绝欧阳昊辰，那么欧阳昊辰肯定会很尴尬。而且这里的人群中不敢肯定有没有认识欧阳昊辰的，如果有的话，那么欧阳昊辰在圈子里的名誉就会受损。
　　“别犹豫了！小丫头，能看出来你也很在乎他，就答应他的求婚吧！”老奶奶笑嘻嘻地开口。
　　挽着老奶奶的老爷爷也开口劝说莫小熙：“小丫头，人生在世，如白驹过隙。一晃一辈子就过去了，你看我们都这把年纪了，我们还这么恩爱，就是因为老伴一直没有离开我。小丫头，我看你们都不是普通人，在利益面前，可能感情不重要。但像我们这个年纪，我们更注重感情！”
　　莫小熙抿唇，点点头：“谢谢你，爷爷！我会慎重考虑的！”
　　“考虑？熙儿，你还有什么好考虑的！我一定不会让你离开我，你就乖乖的成为我的新娘吧！”说着欧阳昊辰也不等莫小熙答应，就牵起莫小熙的手，把戒指戴在了莫小熙的无名指上。
　　“你……你怎么能这样，我都还没有答应你的求婚，你怎么就能把戒指戴在我的无名指上。”莫小熙蹙眉无辜地道。
　　欧阳昊辰一脸奸计得逞，微笑着开口解释：“熙儿，刚才老爷爷说了，人生在世就那么短短的几十年光阴。我不想继续浪费光阴，哪怕是一分钟也不行。我会照顾好你的，你就安安心心的嫁给我吧！”
　　“可是……可是……”莫小熙连说了两个可是，都没有想到接下来的话该怎么说。
　　“没有可是，熙儿，你这辈子都逃不出我的五指山！”欧阳昊辰乐呵呵地喊道。
　　莫小熙小脸皱成了一团，什么叫做这辈子都逃不出欧阳昊辰的五指山。她怎么觉得欧阳昊辰骂她是孙猴子，孙猴子才会在如来佛祖的五指山下被关了五百年。
　　“我不是孙猴子，所以我是不可能被你压在五指山下的！”莫小熙嘟着嘴，委屈地辩驳。
　　欧阳昊辰看着一脸委屈的莫小熙，才发现自己一激动就忘了形。他不是如来佛祖，莫小熙也不是孙悟空。他怎么舍得把莫小熙压在五指山下，可是话已经出口，他只能想办法挽救。
　　“熙儿，我说错话了，你不是孙悟空，我也不是如来佛祖。不过不管你是谁，你都不能离开我。我会一直把你带在身边，你就是我这辈子唯一的新娘！”欧阳昊辰牵着莫小熙的手，认真地道。
　　“快离开这里，我们都快成焦点了。你没有看见围观的人越来越多了吗？我不希望自己成为别人围观的对象。我们还是低调一点，你不是一向很低调的吗？你不会是希望明天各大报纸的头条都是你向我求婚的消息吧！”莫小熙在欧阳昊辰耳边小声问道。
　　欧阳昊辰纵纵肩膀，无所谓地道：“没关系！免费宣传也挺好的，这么利好的消息，欧氏集团的股票肯定又会大涨！”
　　“不喜欢。昊辰，不要拿我们的私事炒作，好吗？”莫小熙看着欧阳昊辰的眼睛，委屈地道。


第358章 合作愉快

　　欧阳昊辰看了眼满脸委屈的莫小熙，蹙眉问道：“熙儿，你就那么不希望我们的事情被宣扬出去吗？你是不是还想着什么时候能悄悄离开我。如果我向全世界宣布你是我的妻子，你走到哪里都贴上了我欧阳昊辰的标签。别人也就不会围着你身边转，因为你是我欧阳昊辰的妻子。”
　　莫小熙翻了个白眼，无语地解释道：“不是你想的那样！昊辰，你就不能用正常人的思维思考问题吗？我只是不希望记者用我们的私事来影响欧氏集团的股票。如果我们吵架，那欧氏集团的股票就会大跌，我不希望这样的事情发生。”
　　欧阳昊辰看着莫小熙的眼睛，严肃地开口：“熙儿，我是不会跟你吵架的。不管你骂我，还是打我，我都不会跟你吵架！熙儿，你是那么善良，我怎么舍得跟你吵架！”
　　莫小熙叹口气，无语地道：“我们还是先离开这里吧！”
　　欧阳昊辰还没有回到车上，就收到一条手机短信。欧阳昊辰蹙眉，这时候谁会给他发信息？
　　当欧阳昊辰看见短信内容时，彻底无语了。原来信息是莫童发过来的，信息就只有四个字：合作愉快！
　　莫童这四个字，其他人不知道，但他知道里面的涵义。不过他很想知道莫童是怎么知道，他已经追到莫小熙的。他跟莫小熙求婚是临时起意，莫童怎么会知道他的计划。还说什么合作愉快，难不成莫童派人跟踪他们。不对，虽然莫童很聪明，但莫童应该不会派人跟踪他们。
　　“谁发来的消息？是不是公司有重要的事情需要处理，如果是的话我们还是快点回去吧！我们已经出来很久，莫童和莫谣肯定很担心我们！”莫小熙看了眼脸色阴晴不定的欧阳昊辰，担忧地道。
　　欧阳昊辰收起手机，平静地道：“没事。熙儿，公司没事，如果公司有事的话，吴志能处理。吴志处理不了的还有珉豪在，你就不用担心了！”
　　莫小熙嘟着嘴，不高兴地抱怨道：“昊辰，我看你的表情似乎十分的不悦！是不是发生了什么事情？”
　　欧阳昊辰摇头，沉声开口：“熙儿，真的没事。是你太敏感了，公司有吴志和金珉豪在，没有什么好担心的！”
　　他当然不能告诉莫小熙，发信息给他的是莫童。而且内容还是合作愉快，如果莫小熙知道莫童帮他追求莫小熙，莫小熙肯定会十分的不高兴！莫童总会把莫小熙的地址发给欧阳昊辰，让欧阳昊辰能随时掌握莫小熙在哪里。
　　“昊辰，我哥现在还躺在医院里，你还想着让我哥去处理公司的业务，你这么做会不会太过分了一点点！我哥现在是病夫，你应该不会还想着让我哥干活吧！”莫小熙明显有些不开心。欧阳昊辰怎么能让金珉豪这时候还去上班，金珉豪现在可是躺在医院里调养身体。
　　“哦，对。珉豪现在还在医院里，我把这件事给忘记了！不过熙儿你放心，公司不会有任何问题的！”欧阳昊辰信誓旦旦地道。
　　莫小熙还是有些不放心，蹙眉问道：“真的吗？我怎么觉得你有事瞒着我，是不是你在背后做了什么见不得光的事情……”
　　“熙儿，你就这么不信任我吗？我像是做违法乱纪勾当的人吗？再说你每天都跟我在一起，我哪里有时间去做违法乱纪的事！”欧阳昊辰心里有些担心，他真的很害怕莫小熙知道他收买莫童的事。
　　“算了。既然你说没有，那就没有吧！一旦我发现你骗我，我一定不会原谅你。我最讨厌的就是欺骗，你最好不要欺骗我！除非你觉得你能欺骗我一辈子，否则最好不要欺骗我！”莫小熙冷声恐吓道。
　　欧阳昊辰额角滴落一颗晶莹的冷汗，无语地道：“熙儿，我怎么可能瞒着你！你也说了，我瞒着你后果很严重，我怎么敢随便欺骗你呢！对了，熙儿，珉豪是小童的舅舅，小童和谣谣知道了吗？”
　　莫小熙摇摇头，感慨道：“还没有。我也不知道该怎么跟小童和谣谣解释这件事，小童倒还好，主要是谣谣。谣谣似乎很害怕改变现状，只要一有什么变故，谣谣的反应就会极大！”
　　“应该是谣谣极度没有安全感，所以才会这样吧！熙儿，我们以后要多花时间陪谣谣说话和玩耍。”欧阳昊辰蹙眉，半晌后才缓缓开口。
　　“是啊！我以后的重心就是莫童和莫谣，赚钱养家是你的职责。昊辰，你可想好了要养我们全家？如果你现在反悔还来得及，一旦我们举行了婚礼，就不能反悔了哦！”莫小熙调侃道。
　　欧阳昊辰轻轻敲了敲莫小熙的头，蹙眉严肃地喊道：“莫小熙，我希望你不要再说这样的话！故意气我对你有什么好处，你非要惹我生气不可！我真的好想划开你的小脑瓜看看，你的小脑瓜里到底在想些什么！”
　　莫小熙抓了抓头，嘟着嘴撒娇：“人家没有想什么，人家只是希望你能慎重考虑。我可是带着两个拖油瓶，这可是买一送二的买卖！”
　　欧阳昊辰瞪了莫小熙一眼，冷哼道：“熙儿，你说这话有没有认真思考过！小童和谣谣是我的孩子，你怎么能说他们是拖油瓶。他们两个小家伙知道肯定伤心死了！”
　　莫小熙想了想也对，欧阳昊辰是莫童和莫谣的亲生父亲。莫童和莫谣就不算是拖油瓶……
　　莫童听见莫小熙说他和莫谣是拖油瓶，气哼哼地扫了眼在一旁看漫画的莫谣。而一旁的莫谣还什么都不知道，正沉浸在漫画世界里。
　　“谣谣，你是不是觉得妈咪对我们没有原来好了？”莫童冷声问道。
　　正在入迷的莫谣蹙眉，半晌后才抬起头看着莫童，冷冷地点点头：“是的！哥哥，你说妈咪是不是有什么秘密瞒着我们？”
　　“不知道。我知道妈咪最近似乎比较烦我们！谣谣，你希不希望妈咪对我们更关心一点？”莫童看着莫谣，诱导莫谣。
　　妈咪莫小熙对他们更好一点，她当然希望。妈咪是她的，却要跟很多人分。还是在伦敦好，在伦敦的时候，没有人跟她抢妈咪！查理叔叔虽然喜欢妈咪，但妈咪对查理叔叔一直都是不冷不热的。
　　“哥哥，你是不是知道什么办法可以让妈咪更加的关心我们？哥哥，你快告诉谣谣。谣谣想马上知道！”莫谣扯着莫童的手，好奇地喊道。
　　莫童蹙眉，沉默着要不要把自己的计划告诉莫谣。他也不知道自己的计划莫谣会不会赞同，有可能莫谣不会赞同他的计划。他必须把莫谣拉到自己的阵营，这样成功的胜算才会更大。他计划失败倒是没有什么，只是计划失败的话以后要实施起来就会更加的困难了！
　　“哥哥，你到底在打什么主意？我怎么觉得你要把我卖了，哥哥，你不会想把我卖了吧！虽然我现在还比较小，但我这么聪明，买家买回去肯定养不家的。说不定过几天我就会偷偷溜回家，哥哥，你不会是真的打算把谣谣卖了换钱吧！”莫谣眨巴着委屈的大眼睛，无辜地道。
　　莫童看了眼一脸委屈的莫谣，无奈地道：“我又不是人贩子，怎么可能会想着怎么把你卖出去！哥哥是文明人，文明人怎么能做人口买卖交易呢？”
　　莫谣一听见莫童不会把她拿去卖掉，就笑嘻嘻地喊道：“哥哥，你到底有什么打算！快告诉谣谣，谣谣需要做什么？”
　　“我们离家出走，好不好？谣谣，只有我们离开别墅，妈咪和爹地才会十分重视我们。你说我们要不要让妈咪着急一下，不然妈咪都不知道关心我们！你不是也希望妈咪能多在乎我们一点吗？只有我们假装失踪，妈咪才会担心我们。”莫童一脸认真地开口。
　　“离家出走？哥哥，你没有跟我开玩笑吧！我们就这么离家出走真的好吗？妈咪找到我们，肯定会狠狠的教训我们。哥哥，我们这么做真的妥当吗？”莫谣担心地道。
　　虽然莫谣很希望得到莫小熙的关注，可是前提是不伤害莫小熙。如果他们两个真的离家出走，那么莫小熙肯定会十分担心。莫童这么做会不会做得太过分了一点点，他们怎么能丢下莫小熙离家出走呢？当初他们在来到沧海市的时候曾经说过，以后不管发生什么事情，莫童和莫谣都不能擅自离开莫小熙身边。
　　“哥哥，我们这么做真的不好！虽然我希望得到妈咪的关注，但是这个关注是伤害妈咪换来的，我真的觉得不太合适！”莫谣怯怯地反驳莫童。
　　莫童没有料到一直以来都是听从他安排的莫谣会拒绝离家出走的计划，难道莫谣不再希望得到莫小熙的关注了？不可能，莫谣一个那么没有安全感的人，怎么可能突然之间就变得很稳重。
　　“谣谣，我们离家出走并不会伤害到妈咪，最多就是让妈咪担心我们一下下而已。我们又不会去很危险的地方，你不是想去游乐场吗？而妈咪又没有时间带我们去，我们明天早上起床就去游乐场，哥哥带你去玩你想要玩的玩具。”莫童认真地道。
　　“我再想想！”莫谣并没有立刻答应莫童。


第359章 宝贝失踪

　　穆姨站在别墅大门口，焦急地看着路口。欧阳昊辰和莫小熙怎么这么晚都还没有回来，他们这是去哪里了。
　　也不知道等了多久，穆姨才看见欧阳昊辰那辆熟悉的黑色宾利出现在路口。穆姨连走几步，朝着欧阳昊辰摇了摇手。
　　欧阳昊辰蹙眉，这是发生了什么事？穆姨怎么会站在大门口等他们，难道是有人来别墅捣乱？不对啊，如果真的有人来别墅捣乱的话，穆姨怎么会不给他打电话。还有如果是有人来别墅捣乱，高威应该不会任由别人在别墅里胡作非为。
　　“穆姨，出什么事了吗？你怎么会站在大门口迎接我们……”欧阳昊辰沉声开口询问。
　　“少爷，都是我的疏忽！如果不是我的疏忽，小少爷和小小姐也不会失踪……”穆姨低着头，默默地开口。她完全不敢看欧阳昊辰的眼睛，她知道欧阳昊辰此时肯定愤怒不已。
　　“你……你说什么？穆姨，你刚才说的话是什么意思？你说那话的意思是不是意味着宝贝失踪了！我的两个小宝贝怎么会失踪，是不是被绑架了！”莫小熙焦急的看着穆姨，一脸紧张的喊道。
　　“对不起！莫小姐，我真的不是故意的！小小姐说要吃奥尔良烤翅和卤鸡脚，我就到厨房里帮他们准备奥尔良烤翅和卤鸡脚。等我做好端到花园里，才发现小少爷和小小姐根本不在花园里。我也去小少爷和小小姐的房间里找过，我找遍了整个别墅，也没有看见他们的身影……”穆姨紧张的解释。
　　莫小熙听见莫童和莫谣失踪了，怒火攻心。莫童和莫谣是她的精神寄托，他们两个不能出事。别墅安全性还是很高，莫童和莫谣怎么会凭空消失，这有点不科学。
　　“穆姨，你调出别墅门口的监控录像看没有？”欧阳昊辰看着莫小熙那伤心的模样，心里也十分不好受。莫童和莫谣对莫小熙很重要，现在莫童和莫谣同时失踪，莫小熙肯定很难过。
　　“我查看过大门口的监控录像，五点半左右有十分钟的空白。在这空白前后都没有看见小少爷和小小姐的身影，那坏了的十分钟发生了什么事，没有人知道！”穆姨看着欧阳昊辰，看到欧阳昊辰那阴鸷的表情，她心底冒起来一股寒气。
　　莫小熙看了眼欧阳昊辰那像要吃人的表情，无奈地安慰道：“昊辰，你别激动！说不定小童和谣谣只是跟我们玩捉迷藏，别墅大门口有门卫，小童和谣谣不可能轻易溜出去。”
　　说着莫小熙看了眼站在一旁不敢说话的保安队长高威，高威此时十分害怕。今天傍晚时候他去帮李雪修了一下车，然后回来继续吃晚饭。也不知道今天的晚饭是不是有问题，吃完饭没多久他就开始肚子痛。
　　“高威，今天下午谁值班？”欧阳昊辰冷声开口。
　　“少……少爷，今天是我值班！我也不知道是不是吃了什么不干净的东西，我晚饭后到现在已经跑了好多次洗手间。”高威稳了稳心神，紧张的回答。
　　吃了不干净的东西？不停的跑洗手间？怎么感觉是预谋已久的，高威早不离开，晚不离开，偏偏就在摄像头出故障的那几分钟不在！
　　“你仔细回想一下，今天晚上有没有吃什么特别的东西？”莫小熙努力让自己淡定，现在她必须了解清楚莫童和莫谣失踪前到底发生了什么。
　　高威紧张的看着莫小熙，他真的很担心莫小熙发飙。莫小熙是欧阳昊辰最在乎的人，莫小熙发飙的话，说不定他的工作就保不住了。他现在是上有老，下有小，中间还有在家照顾老人和孩子的媳妇。全家所有经济来源就是他的工资，如果他失业了，那全家就只能喝西北风啦。
　　“我今天吃的跟平时并没有太大的差别，只是我喝了一杯茶。是下午泡的茶，因为忙着其他的事情，泡好后一直没时间喝。我看着那茶一口没喝就倒了，有些可惜，就喝了两口……”高威低头深思了许久，才默默地回答。
　　他不知道是不是茶的问题，但还是说了出来。莫小熙是侦探社的社长，说不定莫小熙可以查出什么蛛丝马迹。莫童和莫谣在他值班期间失踪，他推脱不了责任。^
　　看着都不说话的欧阳昊辰和莫小熙，高威内心更加紧张。他知道这次他的责任很大，可是他真的没有想到莫童和莫谣会失踪。莫童和莫谣是自己溜出去了，还是被别人绑架了？如果是自己溜出去，那么他们该去哪里找莫童和莫谣呢？如果是被绑架，那么他这个保安队长也该下岗了。别墅的安全是他的首要责任，他怎么能让坏人混进来，把莫童和莫谣带走了呢！
　　穆姨看着如此紧张的氛围，打破了这种压抑的环境，沉声开口：“少爷，小小姐之前吵着要找你们，是不是他们溜出去找你们去了？”
　　“找我们？穆姨，谣谣要找我们，怎么不给我们打电话！”莫小熙蹙眉询问道。
　　穆姨纵纵肩膀，无语地道：“你和少爷的电话都关机了，我们想打也打不进去啊！少爷，你们两个要去过二人世界我不反对，但你们能不能别关机。我刚才之所以在大门口等你们，就是因为我根本联系不上你们。还好你们今天晚上回来了，如果你们今天晚上不回来，我还真的不知道该去哪里找你们才好！”
　　莫小熙蹙眉，摇头否认：“不可能，我的手机不可能关机。我的手机是二十四小时不关机，怎么可能会关机呢？我昨天晚上才充满的电，怎么可能会关机了，这不科学。你看，我的手机还有……”
　　拿出包里的手机，莫小熙按了一下开关键，屏幕竟然没有亮。不会吧，她的手机怎么可能就没有电了呢？她明明是昨天晚上睡觉前才充上的电，不可能就自动关机了啊！可事实摆在面前，她的手机真的没有电了。
　　“不可能！我的手机怎么可能会没有电，这太不科学了。我今天又没有玩手机，手机怎么会这么快就没有电了呢？难道是我的手机被安装上了什么偷电的软件，我最近都没有怎么玩手机，怎么会发生这样的情况！”莫小熙摇着头，完全不相信自己的手机会自动关机。
　　莫小熙不知道的是，她的手机被莫童做了手脚。莫童在她的手机上安装了窃听软件，窃听软件很费电，所以她手机的电量才会用得那么快。
　　穆姨看了眼脸色有些不佳的欧阳昊辰，无语地道：“少爷，你的手机也关机了。你别告诉我，你的手机也是没有电自动关机的！”
　　欧阳昊辰瞪了眼挖苦他的穆姨，冷哼道：“穆姨，我的手机确实是自动关机了。”
　　“不可能。你的手机不可能自动关机，应该是你手动关机的吧！少爷，你是不是想跟莫小姐过二人世界，你担心别人打扰你们的二人世界，所以你才会把手机关机吧！”穆姨看了眼欧阳昊辰，调侃道。
　　“穆姨，我的手机怎么关机的并不是重点。现在我们的重点是要怎么找到小童和谣谣，小童和谣谣已经离开三个多小时了。我们现在该去哪里寻找小童和谣谣，这才是我们目前最关心的事！”欧阳昊辰岔开话题。
　　刚才穆姨说得并没有错，他就是想跟莫小熙过二人世界，所以才会把自己的手机关机。一方面，他确实想跟莫小熙单独在一起说说话；另一方面，他是不想看到莫童发来其他消息。刚才莫童的一条消息，差点就让他穿帮。所以他现在不能收莫童的短消息，如果关机，那么莫童不管发什么消息来，他都不会看到。
　　“昊辰，你说小童和谣谣会去哪里找我们呢？而我们现在又要去哪里寻找小童和谣谣！昊辰，早知道我们就不应该去海边，我们应该从医院里直接回家。说不定小童和谣谣就不会出去找我们，现在小童和谣谣失踪了，我们到底该去哪里找他们……”莫小熙眼角含泪，委屈地道。
　　“对不起，熙儿！我没有想到小童和谣谣会失踪，如果我提前知道小童和谣谣会失踪，我肯定不会带你去海边。问题是小童和谣谣现在已经失踪了，我们再讨论这个所谓的如果，似乎没有一丁点儿的意义。我现在最担心的就是小童和谣谣在外面，会不会被人欺负。他们还是那么小的孩子，我真的很担心小童和谣谣被别人欺负！”欧阳昊辰内疚地道。
　　此刻的莫小熙心里很烦躁，但是她也十分清楚，这件事不能怪任何人。高威是在喝了茶之后肚子痛的，说不定高威茶里的调味品还是莫谣放的。莫童和莫谣就是要趁高威去上洗手间的空档溜出去，而监控录像空白了一段，如果她没有猜错的话，那应该是莫童的杰作。只是此时她还没有找到任何证据，不过直觉告诉她，莫童和莫谣并没有被绑架，莫童和莫谣应该是自己溜出了别墅。
　　“昊辰你没有错，这件事不能怪你。我猜测小童和谣谣会离家出走，应该跟我有关。最近我在忙于妈妈的事情，都很少有时间陪在小童和谣谣身边，他们肯定是气我不陪他们，所以才会离家出走……”莫小熙淡淡地道。
　　穆姨听见莫小熙的反思，心里有些酸酸的。莫小熙又当爹又当妈的把莫童和莫谣养到这么大，真的十分不容易。莫小熙现在要处理许多许多的事情，没有太多的时间陪在莫童和莫谣身边，结果莫童和莫谣就离家出走了。两个小家伙还那么小，他们到底能跑到哪里去。


第360章 哥哥，我们回家好吗？

　　天空中突然电闪雷鸣，莫谣紧紧抓着莫童的手臂，害怕地问：“哥哥，我们就这么溜出来，真的没有问题吗？妈咪找不到我们，会很着急的！”
　　莫童轻轻扫了眼窗外的电闪雷鸣，淡定的开口安慰莫谣：“别担心。妈咪肯定会想办法找我们，我们这么做就是要让妈咪以后更加关心我们。如果妈咪还敢这么对我们不闻不问，我们就离家出走恐吓妈咪！”
　　莫谣看了眼一脸淡定的莫童，怯怯地问道：“哥哥，这样真的好吗？我怎么觉得我们这么做太过分了一点。妈咪每天都很忙，我们还给妈咪增加负担，这样真的好吗？”
　　莫童微微摇头，无奈地开口：“谣谣，你这是妇人之仁！对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！你不是希望妈咪以后能更加重视你吗？如果你想妈咪更加在乎你，你就必须硬下心肠。妈咪只有发现我们在妈咪心目中很重要，以后才会更加的在乎我们！”
　　“所以哥哥的意思就是我们不能心软，如果我们现在就这么乖乖回去，妈咪肯定感受不到我们离开后的悲痛，对吗？”莫谣眨巴着无辜的大眼睛，怯怯地问道。
　　莫童点点头，严肃地道：“对。就是这个意思，妈咪如果再不继续重视我们，我们就去旅游，让妈咪找不到我们！”
　　莫谣蹙眉沉思，她不希望妈咪过于担心他们。可是莫童又说一定要狠下心来，不然他们这次离家出走就没有任何意义了。
　　他们这么做真的对吗？如果莫小熙找不到他们，太过着急而病倒了该怎么办？
　　“哥哥，如果妈咪找不到我们，太过于担心而病倒了该怎么办？”莫谣担忧地道。
　　莫童看向窗外，他出门前只考虑到让莫小熙担心他们一下。他当然知道莫小熙很关心和在乎他们，他这么做就只是希望莫小熙能看清自己的心。他敢肯定，莫小熙肯定十分在乎他们兄妹俩。
　　“病倒？妈咪没有那么脆弱，应该不会随随便便就病倒吧！”说这话的时候，莫童也没有底气。如果莫小熙真的因为过分担心他们而病倒，欧阳昊辰肯定不会饶了他们。在莫小熙心目中，他们是最重要的。但对于欧阳昊辰来说，莫小熙是最重要的。
　　莫谣眨巴着委屈的大眼睛，怯怯地开口：“哥哥，我们回家好不好？我们现在回家，妈咪就不用那么担心了！哥哥，我们现在就回家，好吗？”
　　莫童摇头，指了指窗外，拒绝莫谣的提议：“不好！如果我们现在回去，那我们费尽心机离开就毫无意义了。而且我们下一次还想溜出来就更难了，谣谣，你不是想要去游乐场玩吗？明天早上哥哥带你去游乐场玩，好不好？”
　　莫谣被莫童说得有些心动了，游乐场她真的很想去。她想去玩极速漂流，在水中冲刺的感觉肯定很棒！她还想去鬼屋看看，鬼屋里真的有阿飘吗？她对鬼屋已经好奇很久了，在很小的时候，她看见阿飘的时候还会很害怕，现在她已经不那么害怕了！
　　看着莫谣已经动摇，莫童趁热打铁，继续劝说：“谣谣，我们去游乐场玩一天就回家！我们给妈咪一个惊喜好不好？”
　　莫谣点点头，弱弱地道：“好吧！一切都听哥哥的安排！”
　　“睡吧！时间不早了，快些睡吧！”莫童轻轻抚摸着莫谣的背，低声开口。
　　莫谣看了眼窗外，此时的窗外已经不再打雷，但开始下起了暴雨。雨点打在玻璃上，啪啪的响个不停……
　　窗外已经黑透了，现在还下起了暴雨。莫小熙站在窗子边，看着窗外发呆。莫童和莫谣到底去了哪里呢？这两个让人操心的小家伙，他们这么一声不响的就离开，是想急死她吗？
　　“小童，谣谣，你们到底在哪里？你们怎么能突然消失得无影无踪呢？小童，你有没有想过，你们离开别墅，妈咪该多担心啊！妈咪那么爱你们，你们怎么忍心离开妈咪？”莫童皱着眉头，自言自语道。
　　已经这么晚了，还是没有莫童和莫谣的消息。本来她也要跟着欧阳昊辰出去寻找莫童和莫谣，可是欧阳昊辰不答应。欧阳昊辰以她身体还没有完全康复为借口，不允许她出去。她的身体本来是没有什么大碍了，但欧阳昊辰不放心。伤筋动骨一百天，欧阳昊辰说允许她出门已经很宽宏大量了，是绝不可能让她晚上不睡觉的出去外面找莫童和莫谣。
　　“谣谣，妈咪的宝贝女儿，你们到底去哪里？你们怎么能这么狠心，你们竟然能丢下妈咪独自去外面闯世界。外面的世界很精彩，但外面的世界也有许多的坏人。你们现在还那么小，你们真的能处理好吗？妈咪知道你们两个很聪明，但你们怎么能让妈咪站在这里独自担心呢！”莫小熙抓了抓自己的头发，无奈地抱怨道。
　　她没有告诉欧阳昊辰的是，莫童和莫谣八成是自己溜出去玩了。莫童和莫谣的性格，她这个做母亲的还是比较了解，莫童肯定觉得在别墅里很无聊，所以才会怂恿莫谣一起出去玩。看来她该好好跟莫童谈谈心，莫童怎么能怂恿莫谣离家出走。离家出走不是件好玩的事情，当年她离家出走，她浪费了五年的光阴。虽然她不后悔，但她还是很心疼这五年欧阳昊辰的生活。
　　其实在询问高威的时候，她就发现了莫童和莫谣的小秘密。肯定是两个小家伙在高威的茶水里加了料，不然高威怎么可能会喝完茶之后就拼命的跑洗手间。不过这件事她并不打算告诉欧阳昊辰，欧阳昊辰目前对莫童和莫谣并不是十分了解，她只希望欧阳昊辰能自己发现莫童和莫谣的聪明。
　　“熙儿，你怎么还没有休息？你不是答应我早点休息的吗？你怎么到现在还没有休息，你知不知道你这样我真的很担心。熙儿，找到小童和谣谣很重要，但你的身体同样也很重要。不能顾此失彼，你的身体还没有彻底康复，你怎么能这么晚还不休息！”欧阳昊辰轻轻的走到莫小熙的身后，冷声询问。
　　莫小熙蹙眉，欧阳昊辰不是已经开车出去寻找莫童和莫谣了吗？欧阳昊辰怎么这么快就回来了，欧阳昊辰是不是不放心她，所以特地跑回来看她有没有休息……
　　“昊辰，你不是开车出去了吗？”莫小熙还是决定问问欧阳昊辰。
　　“是啊！我离开的时候，你就站在这里一动不动的看着窗外，我回来了，你还是站在这里看着窗外发呆。熙儿，我已经出去了两个小时，你就一动不动的在这里站了两个小时。熙儿，你就不能对自己好一点吗？你怎么能这么对待自己的身体，你的身体变差了，我会很担心的！”欧阳昊辰轻轻环住莫小熙的肩膀，无奈地道。
　　莫小熙嘟着嘴，有些歉意地道：“对不起，我不是故意让你担心的。我是真的不觉得在这里站了很久，可能是我心里想着事情，没有想到时间会过这么快。昊辰，你那边有小童和谣谣的消息了吗？”
　　欧阳昊辰摇摇头，无奈地道：“你就不能让我少操心那么一点吗？我这边暂时还没有小童和谣谣的消息。已经过去好几个小时，我可以断定的是，小童和谣谣目前暂时没有生命危险。有句话不是这么说的吗？没有消息就是最好的消息。”
　　莫小熙点点头，叹口气，哀怨地道：“都是我的错，是我最近忽略了小童和谣谣的感受。如果我多关心他们，他们应该也不会离家出走。昊辰，这大晚上的，你说小童和谣谣会去哪里呢？谣谣最不喜欢雷雨天，因为谣谣特别怕打雷。也不知道此刻谣谣在哪里，有没有冷着，饿着……”
　　欧阳昊辰紧紧的握着莫小熙的手，安慰道：“别担心！小童和谣谣那么聪明，肯定不会饿着自己的。况且谣谣跟你一样，是个小吃货。我想谣谣肯定不会饿着自己，我刚才去看了小童和谣谣的房间。房间很整齐，根本不像是突然离开的。你说是不是真的如你猜测的那样，小童和谣谣是离家出走！”
　　“不确定。我只是推测小童和谣谣应该不是被绑架，高威作为别墅的保安队长。一直把别墅保护得很好，不可能突然出纰漏。而且我看别墅里也并没有缺什么，所以应该不是被绑架了。如果真的有人绑架了小童和谣谣，那么肯定会留下什么蛛丝马迹，但现在什么线索都没有。别墅里也没有潜入什么陌生面孔，所以我想小童和谣谣八成是离家出走。”莫小熙低声陈述道。
　　“别担心，熙儿，我们一定会找到小童和谣谣。小童和谣谣那么聪明，肯定不会被人欺负的。他们不欺负别人就已经很不错了！”欧阳昊辰如是说。
　　莫小熙点点头，无声地道：“可是外面的世界那么复杂，我担心小童和谣谣太小，会被人欺负！”
　　“去睡一觉，去睡一觉醒过来，小童和谣谣就会回到你身边。乖，熙儿最听话了！”欧阳昊辰轻轻抚摸着莫小熙的长发，低声安慰道。
　　莫小熙就这么静静的听着欧阳昊辰的声音，心里有些酸酸的。欧阳昊辰真心很不容易，欧阳昊辰要努力寻找莫童和莫谣的下落，还要照顾好她这个病夫……


第361章 狗嘴里吐不出象牙

　　夜深了，答应欧阳昊辰乖乖睡觉。可是躺在床上却怎么也睡不着，莫小熙睁着眼睛无辜的看着天花板发呆。
　　也不知莫童和莫谣现在睡了吗？莫童和莫谣还是第一次离开她，也不知道他们现在有没有想她。
　　莫小熙坐起身，望着黝黑的房间发呆。此时她坐在黑暗中，心里有些害怕。不过她并不敢开灯，如果开灯的话，欧阳昊辰很有可能就会被灯光吸引过来。欧阳昊辰今天已经很辛苦，她真的不忍心欧阳昊辰还要继续替她操心。今晚注定是个不眠之夜，希望莫童和莫谣能平平安安。
　　“谣谣，妈咪知道你胆子最小。你怎么忍心让妈咪担心，你是妈咪最在乎的宝贝，你怎么能离开妈咪！谣谣，你在哪里？快告诉妈咪，你跟妈咪不是有心灵感应的吗？谣谣，快告诉妈咪，好不好！妈咪真的很担心你们，你们怎么能这么不留下只言片语就悄无声息的离开呢！”莫小熙叹口气，无奈地自言自语。
　　今晚睡不着的除了莫小熙，还有躺在医院里的金珉豪。金珉豪看着白白的天花板，叹口气无语地道：“左倾月，你说我是不是在做梦？我一直以来都在寻找家人，这么多年过去了，都没有我家人的消息。就在我打算放弃的时候，我的家人却主动来找我了！可是我做梦也没有想到，小熙会是我的亲妹妹。”
　　左倾月抿唇，冷哼道：“你不是在做梦，现在离莫小熙离开已经过去好几个小时，你还没有接受这个事实吗？我再次告诉你，你真的没有做梦，你找到你的家人了！”
　　“嗯。我跟昊辰从小一起长大，我从来没有想过我的亲妹妹会嫁给昊辰。老天爷真的是跟我开了一个巨大的玩笑，我……”金珉豪话说到一半，就没有继续说下去。
　　他心里所想不能告诉任何人，因为他曾经喜欢过自己的亲妹妹。如果不是知道莫小熙是他的亲妹妹，他必须断了对莫小熙的念想，不然可能这辈子他都很难放下莫小熙。
　　左倾月拍了拍金珉豪的肩膀，弱弱地道：“我怎么觉得你找到妹妹并不开心，是不是因为你无法接受自己心爱的女孩瞬间变成了自己的亲妹妹。虽然这剧情有些狗血，但我觉得你还是尽快接受这个不争的事实吧。”
　　“幸灾乐祸……左倾月，我怎么觉得你有幸灾乐祸嫌疑，你是故意说这些话刺激我的吗？还有我并不喜欢莫小熙，你不要胡说八道。病从口入，祸从口出。”金珉豪蹙眉冷哼道。
　　左倾月摇摇头，懒洋洋的开口：“我不需要幸灾乐祸，莫小熙本来就是你妹妹，我说不是就不是吗？除非我是你妈，我就不把你生下来，这样莫小熙就不可能是你妹妹……”
　　金珉豪瞪了眼左倾月，不悦地喊道：“左倾月，你能不能好好说话。你知不知道，你这样子真的好讨厌！算了，狗嘴里吐不出象牙！我也不奢望你能说出什么好话来，你还是别说话的好！”
　　左倾月指着金珉豪冷笑道：“金珉豪，你有点常识好不好？狗嘴里怎么可能吐出象牙，你想要象牙当然是找大象。只有大象才能吐出象牙，你找狗，狗怎么可能会有象牙！这是最基本的常识，你怎么连这么简单的常识都不懂！”
　　金珉豪蹙眉，半晌没有说话。左倾月这番话似乎真的有几分道理，狗嘴里确实吐不出象牙。
　　“懒得跟你嗦！时间不早了，你还是回去吧！我自己能照顾好自己，不需要你在这里守夜……”金珉豪看了眼有些疲惫的左倾月。虽然左倾月嘴上不说，但在医院里照顾病人确实挺幸苦。
　　左倾月愤愤地瞪着金珉豪，没好气地道：“金珉豪，你个没良心的！你这是要赶我走吗？其实我也不想照顾你，可是看在你是我未来老板哥哥的份上，我还是留下来照顾你吧！”
　　金珉豪看着气急败坏的左倾月，蹙眉无奈地解释：“别这样！我不是赶你走，我只是看你呆在医院里一整天了。你还是回家好好休息，我怎么好意思让你继续留下来照顾我呢！再说我们非亲非故，你没有责任和义务留下来照顾我。”
　　左倾月听着金珉豪的解释，脸色稍稍缓和了一些。不过金珉豪这个样子，即使她回去，她也不放心。金珉豪表面上看上去似乎没心没肺的，但她能感觉到金珉豪内心比较脆弱。每个生病的人都比正常人脆弱，尤其是金珉豪今天还遭遇了如此大的变故。一直以兄弟相称的欧阳昊辰突然变成了他的妹夫，不用金珉豪承认，她也能看出金珉豪曾经喜欢过莫小熙。
　　“我确实没有责任和义务留下来照顾你，但我觉得你挺可怜的。就当我做好事，留下来照顾一下你，你别觉得有任何负担。金珉豪，我知道你现在心里很乱，如果你有什么想说的，你可以跟我说说。”左倾月拍了拍金珉豪的肩膀，淡淡地道。
　　“谁说我有很重要的事情跟你说，我跟你还没有熟到那个份上。你爱走不走，如果你非要赖在这里不走，我也没有办法。只是这孤男寡女共处一室，你不要到时候让我负责任。”金珉豪满以为这么说，左倾月肯定会气愤的离开。
　　可让金珉豪诧异的是，他这么说完，左倾月并没有离开。左倾月只是淡淡的扫了眼金珉豪，抿唇微笑着开口：“甚好。我还担心你缠上我，我留下来照顾你，不过是看你没有家人陪伴比较可怜。虽然莫小熙是你的妹妹，但你们始终没有长时间在一起生活过，所以你们并不是严格意义上的家人，你们最多算是有血缘关系的亲人。”
　　金珉豪看了眼不疾不徐的左倾月，左倾月似乎已经铁下心来要照顾他。他也就不再赶左倾月走，有的话不能说得太过分。他也能看出来，左倾月现在并不是因为喜欢他，而是同情他一个人在医院里孤苦伶仃。
　　因为金珉豪是独自一个人住一个病房，隔壁的病床是空着的。左倾月就理所当然的霸占了隔壁病床，左倾月洗漱完大大方方的躺在了隔壁病床上。不一会儿，左倾月就传来了均匀的呼吸声。
　　“不是吧！这小丫头也太夸张了吧，她怎么能就这么沉沉睡去。她胆子是不是也太大了一点，怎么能就这么睡着了呢！”金珉豪在心底无奈地开口。
　　这边左倾月已经沉沉睡去，那边金珉豪却怎么也睡不着。他还在思考着莫小熙白天说的话，莫小熙说紫衣夫人是他们的母亲，前几天他才把受伤的紫衣夫人送到医院里来。他那时候怎么就没有发现紫衣夫人是他的母亲呢，如果那时候他发现紫衣夫人是他的母亲，那么紫衣夫人是不是就不会离开。
　　“母亲，你在哪里？这些年你都从来没有想起过珉豪，你这次为什么又要去寻找珉豪。母亲，你让我用什么心思面对你呢？曾几何时，我多希望自己有一个善解人意的母亲陪在身边。可是一次次午夜梦回，都没有看到我亲爱的母亲的容貌，我怎么也没有想到我随手救了的人会是母亲你。”金珉豪紧紧的握着双拳，曾经他无数次的幻想，他和母亲相见的场景，他怎么也没有想到自己和母亲竟然会这样擦肩而过。
　　金珉豪开始回忆着跟莫小熙认识的点点滴滴，还记得第一次见到莫小熙的时候，莫小熙正守在程秀莲的病床边。那时欧阳昊辰让他去帮程秀莲交高昂的住院费，当时他还很好奇欧阳昊辰为什么要这么做。不过他很庆幸欧阳昊辰这么做，如果欧阳昊辰不帮莫小熙交那高昂的手术费，程秀莲很有可能已经不在人世。而程秀莲是莫小熙的奶奶，虽然给他没有太多关系，但程秀莲是莫小熙的奶奶，跟他还是有密切的联系。
　　那时候的莫小熙是那么的无助，当时他多想把莫小熙搂进怀里安慰一番。可是他没有这么做，他只是把钱交了就离开医院了。如果当初他留下来照顾程秀莲，说不定莫小熙就会感谢他，然后以身相许。如果真是那样，那么就没有后面莫小熙的离家出走。虽然莫小熙的离家出走是E倩倩的阴谋，但终归让莫小熙离开沧海市五年有余。
　　金珉豪蹙眉，无奈地叹口气，轻轻地自言自语：“妹妹，你一定要幸福！”
　　“妈妈，别走！别离开我，谣谣很害怕，不要离开谣谣！”莫谣伸出手，在空中挥舞着。
　　“对不起，妈咪！谣谣知道错了，妈咪不要生气，好吗？谣谣真的知道错了，妈咪，你不要不理谣谣，好不好？谣谣以后一定乖乖听话，不再惹妈咪生气！”莫谣停顿了一会儿后，继续喊道。
　　莫谣的喊声惊醒了沉睡中的莫童，莫童看了眼在说着梦话的莫谣。无奈地摇摇头，低声安慰道：“谣谣，放心吧！妈咪一定会原谅你的，你现在乖乖休息！”
　　“不会，哥哥你看，妈咪真的很生气！哥哥，我们真的要离家出走吗？我觉得妈咪会惩罚我们的，我们真的要挑战妈咪的权威吗？”莫谣皱着眉头，焦虑地喊道。
　　“额。莫童无奈的看了眼还在沉睡的莫谣，莫谣这是有多害怕莫小熙的处罚。连做梦都是在说这件事，如果不是他极力阻止莫谣晚上离开，说不定莫谣就会不顾一切的跑回去。”莫童在心底无奈地道。
　　他们这次跑出来并没有费很大力气，那是因为这是他们第一次从别墅里光明正大的溜出来。如果下次他们还想这么溜出来，估计就没有这么简单了。不过他也不希望以后还要用这样的方法离开，他更希望以后是光明正大的跟着莫小熙出去。
　　看着莫谣那不安的小脸，莫童心里有一点点的内疚。都是他气愤莫小熙说他们是拖油瓶，他们怎么会是莫小熙的拖油瓶。虽然他们现在还小，但他们不可能永远这么小，等他们大点就可以去赚钱养家。
　　“妈咪，小童在你心里真的就是拖油瓶吗？”莫童嘟着小嘴，无辜地自言自语。他听见莫小熙这么说的时候，真的很气愤。也正是在那样气愤的情绪下，他才会鼓动莫谣跟她一起离家出走。不过他们离家出走的真正原因他并不能告诉莫谣，一旦莫谣知道莫小熙如此嫌弃他们，莫谣肯定伤心死了。莫谣那么在乎莫小熙，莫小熙竟然说他们是拖油瓶。


第362章 游乐场

　　雨过天晴的早晨空气总是格外的清新，莫童和莫谣手牵着手朝着游乐场走去。莫谣边走边好奇的东看看西看看，怯怯地喊道：“哥哥，我们真的要去游乐场玩吗？我们两个小孩子，游乐场的叔叔阿姨会准许我们进去吗？”
　　莫童皱着眉头想了想，点点头道：“应该会吧！我们现在总不可能打电话给妈咪，如果我们给妈咪打电话，妈咪岂不是知道我们来游乐场。我们现在还不能告诉妈咪，我们在哪里，我们要让妈咪去寻找我们，然后我们才能告诉妈咪我们在哪里。”
　　虽然莫谣不赞同莫童的想法，不过现在她最在乎的还是顺利进去游乐场里玩。游乐场那么多好玩的娱乐设施，她真的好想马上就坐在摩天轮上。电视里的摩天轮很高很高，直插云霄。抬起头，莫谣真的看见了高耸入云的摩天轮，兴奋地喊道：“哥哥，你快看，那就是摩天轮。这摩天轮真的很高很大，哥哥，我们坐在摩天轮上是不是就可以俯览整个沧海市。”
　　莫童看了眼异常兴奋的莫谣，无奈地道：“谣谣，你就那么想去坐摩天轮吗？可是摩天轮挺无聊的，就只是坐在上面看风景而已。我们还不如去玩其他的，我觉得那个海盗船挺有意思的。谣谣，我们去玩海盗船，如何？”
　　莫谣听见海盗船这个名字，果断摇头拒绝：“不要。我才不要去坐海盗船，我也不想成为海盗。哥哥，我们还是去玩激流勇进吧。看着小船在水中快速的滑动，我就觉得很刺激。哥哥，你要不要去玩！如果你不敢玩的话，那我们可以去玩其他的。或者是你站在外面看着我玩，我一定要去感受一下那激流勇进。”
　　“你觉得哥哥胆子很小吗？哥哥胆子向来不小，好不好？既然你想玩激流勇进，那我们就去玩激流勇进。除了这些，谣谣你还想去玩什么？”莫童看着莫谣双眼放光，很好奇莫谣到底想要玩些什么。
　　“有很多的我都想玩，不过我不想今天所有的都玩了。我今天只玩其中的几个，我们下次再来玩。如果我们今天把所有的设施都玩了一遍，那么我们下次就再也不想来这里玩。你觉得呢？”莫谣又看了眼那缓缓移动着的摩天轮，淡定地分析道。
　　“确实如此。只是谣谣，你怎么知道我们下次还能来这里？如果我们以后都不能来这里，那我们以后岂不是不能玩了。”莫童担心莫谣后悔，冷冷地开口。
　　莫谣纵纵肩膀，十分坦然地道：“哥哥，你怎么突然变笨了呢？如果我们以后不能来这里，那我们去其他地方的游乐场还不是一样的。游乐场的设施都是大同小异的，我们何必一次就把所有的设施都玩一遍。”
　　两个人边说话，边走路。几秒钟就到了购买门票的地方，莫童很淡定的开口：“阿姨，麻烦给我一个大人票，两个儿童票。”
　　莫谣皱着眉头看向莫童，莫童为什么要买两个儿童票，一个成人票呢？他们两个都不是成人，怎么会有人需要成人票呢？
　　售票阿姨看了眼可爱的莫童，笑眯眯地开口询问：“小朋友，你几岁了，怎么这么厉害！是谁带你们来游乐场玩呢？”
　　莫童很淡定的看了眼左边空空如也的位置，淡定地回答：“我今年已经四岁多了，妈咪陪我们来玩，妈咪说是要锻炼我们的社交能力，所以妈咪就把我安排来买票了！”
　　“真的吗？小朋友，你好厉害。这么小就知道如何买票，长大后肯定是个不得了的人物。”售票阿姨笑容满面的开口。
　　“谢谢阿姨的赞扬，小童一定会继续加油！”莫童很圆滑的应付售票阿姨。
　　拿着门票，走过来很远，莫谣才看着莫童，好奇地询问：“哥哥，我们为什么要买一张成人票，难道是你约了谁来吗？”
　　莫童看了眼还没有想明白的莫谣，很无语地道：“谣谣，你怎么就是脑袋不开窍呢？我们不买一张成人票，如果那个售票阿姨不卖给我们门票怎么办？”
　　“如果她不卖给我们，我们再买一张成人票不就可以了吗？”莫谣还是搞不明白莫童的想法。
　　“不行，如果我们一开始没有买大人的票，我们后来再买的话，那个售票的阿姨很有可能就不会卖票给我们了。因为她已经知道我们没有大人陪同，懂了吗？”莫童看了眼莫谣，无奈的解释道。
　　莫谣沉思了几秒，闷闷地道：“谣谣怎么就没有哥哥聪明，如果不是哥哥说明白，谣谣根本就没有想这么深远。哥哥，我们现在可以拿着票进去了吗？还是我们需要拿着票找一个大人，让她送我们进去。”
　　莫童满意的看了眼莫谣，笑眯眯地道：“孺子可教也。我也是这么想的，如果我们不跟着大人进去，我们两个应该很难混进去。虽然今天有许多的家长带小朋友来游乐场，但我们现在来得貌似还有点早，所以进游乐场的人并不是很多。”
　　慕容安之怀里抱着爱女慕容嫣，安昭正拿着游乐场的门票朝着这边走过来。
　　“妈咪，谢谢你能陪嫣儿来游乐场玩！”慕容嫣从慕容安之怀里迅速爬去了安昭的怀里。
　　安昭无奈的笑了笑，淡淡地道：“嫣儿乖，妈咪这次来沧海市是来出差的，我们明天还要去找妈咪的好朋友莫小熙，也就是你的干妈！”
　　“小熙干妈？妈咪，干妈为什么这么久从来没有来看过嫣儿？是不是嫣儿长得不漂亮，所以干妈才不来看嫣儿！”慕容嫣嘟着小嘴，十分委屈地抱怨道。
　　安昭无奈的摇摇头，懒懒的解释道：“嫣儿，妈咪的嫣儿这么聪明，这么漂亮。干妈怎么会不想看到嫣儿！干妈之所以没有来看嫣儿，是因为你干妈工作很忙。嫣儿，爸爸工作是不是也很忙，你干妈也是跟你爸爸工作一样，非常的忙碌。”
　　慕容嫣静静的看了慕容安之许久，才嘟着嘴不悦地道：“哦，那妈咪，干妈有孩子吗？我能跟干妈的孩子一起玩吗？”
　　听到慕容嫣的疑问，安昭心里也有些酸酸的。她也不知道莫小熙现在有没有孩子，当年欧阳昊辰打电话给她，说莫小熙离家出走了。她当时也不知道该去哪里寻找莫小熙，而欧阳昊辰也说找到莫小熙一定会告诉她。这一等就是几年，她因为结婚后不久就有了慕容嫣，生活变得更加忙碌，她也就更加没有时间寻找莫小熙。
　　“秘密。嫣儿，你希望干妈有没有孩子？”安昭淡淡地询问慕容嫣的想法。
　　慕容嫣扫了眼站在游乐场门口不远处的莫童和莫谣，指着莫童和莫谣笑容可掬地喊道：“妈咪，嫣儿可以跟那边的小哥哥和小姐姐玩吗？”
　　安昭蹙眉扫了眼莫童和莫谣，无奈地道：“嫣儿，你忘记妈咪怎么教育你的了吗？你跟他们完全不认识，你怎么会希望跟他们一起玩。你看他们在那里东张西望的，不知道他们在寻找什么人。妈咪推测，他们应该没有时间陪你玩。”
　　“嫣儿不管，嫣儿就是要跟那个小哥哥玩。妈咪，你不觉得那个小哥哥长得很俊俏吗？妈咪，你不是说可以开始寻找男朋友了吗？我想要让那个小哥哥做我男朋友……”慕容嫣一脸认真地道。
　　安昭抚额，她什么时候说过慕容嫣可以找男朋友，慕容嫣现在还这么小，肯定连男朋友是什么都不清楚，怎么可能还要找男朋友。不过安昭不得不承认，站在游乐场门口的那对龙凤胎确实挺吸引人的。小男孩长得眉清目秀的，表情酷酷的站在那里东张西望；至于小男孩身边的小女孩，看上去就乖巧懂事多了。
　　“嫣儿，你真的希望跟那个小哥哥玩？可是你要怎么跟小哥哥套近乎呢？”安昭淡淡地询问道。
　　慕容嫣看了眼莫童，淡淡地喊道：“妈咪，嫣儿可以去邀请他跟我们进去一起玩吗？”
　　安昭蹙眉，慕容嫣这是要邀请别人跟他们一起玩。可是眼前的小男孩她并不认识，她要怎么教育慕容嫣呢？安昭求救的看向走在一旁的丈夫慕容安之。
　　“嫣儿，你不是很不喜欢那些小男孩的吗？你怎么会突然愿意跟那个小男孩一起玩，你不会是真的看上那个小男孩了吧！”慕容安之蹙眉无语地道。
　　“爸爸，你不觉得那个小哥哥长得很漂亮吗？我还从来没有见过长得这么漂亮的小哥哥。爸爸，不过那个小哥哥虽然长得很帅，但是没有我家爸爸帅！在嫣儿心目中，还是嫣儿的爸爸最帅！”慕容嫣笑嘻嘻的讨好慕容安之。
　　慕容安之轻轻摸了摸慕容嫣的头发，温和地道：“嫣儿嘴巴真甜，在嫣儿心目中还是爸爸最帅。对不对？”
　　慕容嫣点点头，认真地道：“对。爸爸是全天下最帅的爸爸，在嫣儿心里，爸爸最帅！不过爸爸，以后等嫣儿长大了，嫣儿心中最帅的就是嫣儿的爱人。”
　　“爱人？嫣儿，你知道什么是爱人吗？”安昭望了眼怀里的慕容嫣，无语地问道。
　　“妈咪，你这是要考考嫣儿吗？嫣儿当然知道，爱人就像爸爸一样，爸爸就是妈咪的爱人。”慕容嫣认真地回答。
　　安昭低下头，无语地看了眼走在一旁的慕容安之。慕容安之平时跟慕容嫣是怎么沟通的，慕容嫣怎么还学会了举例子说明问题。
　　“哥哥，我们已经在这里站了许久。我们要继续在这里站着吗？”莫谣伸手挡了挡有些刺眼的太阳，无辜地道。
　　莫童四周看了看，今天家长带小孩子来游乐场的并不多。莫童远远看见朝着他们走过来的慕容嫣一家三口，莫童很认真地道：“谣谣，我们不用等太久了，我们马上就可以进去了。谣谣，你能不能跟那边那个漂亮阿姨怀里的小朋友套近乎，如果我们能跟他们一家说上话，我们就可以很顺利的混进游乐场。”
　　莫谣看了眼慕容嫣一家三口，无语地摇头：“我觉得难。那个小女孩就像小公主一样，我不喜欢这样的小女生。哥哥，你不会是对人家小妹妹心动了吧？”
　　“胡说！谣谣，你还想不想进游乐场的？”莫童赤果果的威胁莫谣。
　　莫谣眨巴着委屈的大眼睛，怯怯地道：“想进。只是我们要怎么跟那个小丫头套近乎呢？”


第363章 谁家的孩子？

　　莫谣迈着蹒跚的步子走到安昭的身边，扯了扯安昭的衣角，怯怯地开口：“姨姨，能带谣谣和哥哥进去游乐场吗？我们有自己买票，但我们担心游乐场的叔叔阿姨不允许我们进去。”
　　听着莫谣那可怜巴巴的口气，安昭心底一软。也不知道是谁家的孩子，这么小怎么能让他们独自来游乐场。安昭皱了皱眉头，不悦地问道：“小朋友，你叫谣谣，是吗？你们的父母去哪里了，你们怎么能独自来游乐场？”
　　“妈咪工作很忙，我们想去游乐场玩，姨姨能不能带我们一起玩，我们很乖，很懂事的！”莫谣卖了个萌，心虚地道。
　　莫童看着莫谣那萌萌的表情，真的担心莫谣被这对年轻夫妇拐走了。不过现在他们还要利用年轻夫妇进游乐场，就允许莫谣跟他们说几句话吧。
　　慕容嫣看了眼拉着安昭衣角的莫谣，脸色有几分不好看。可是她又想要帮帮那个好看的小哥哥，既然莫谣是那个小哥哥的妹妹，那么她以后成为那个小哥哥的夫人，莫谣也要喊她嫂嫂。看在莫谣是未来小妹的份上，她就帮帮莫谣吧。
　　“妈咪，我们也要进游乐场，我们就顺便带上他们吧！”慕容嫣眨巴着眼睛，朝莫谣微微笑了下。
　　莫谣嘟着嘴唇，看着安昭怀里的慕容嫣，也不知道为什么，她就是觉得慕容嫣似乎并不是那么友善。虽然刚才人家还帮她说好话，但她就是没来由的不怎么喜欢慕容嫣。
　　安昭蹙眉，无语地问道：“谣谣，你诚实告诉姨姨，你们到底是怎么跑出来的！你们这么小，你们的家长怎么可能会放心让你们出来，我怀疑你们是偷偷溜出来的，是这样吗？”
　　“姨姨，如果你不肯帮我们，就算了。你没有必要知道我们是怎么出来的，我们只是要进去游乐场。我们并不是坏人，姨姨你不需要问得那么仔细。”莫谣有些不服气地喊道。
　　“小脾气还不小，你们知不知道，你们这么擅自离家，大人会很担心的。如果你们真的想要进去游乐场玩，你们就应该打电话给你们的家人，让你们的家人带你们来玩。”安昭严肃地道。
　　大概是做了母亲之后，安昭就比原来变得爱管闲事了。按理来说眼前这个莫谣跟她没有半毛钱关系，她就是想让莫谣知道自己错了，然后赶紧回家。
　　莫谣摇摇头，不服气地道：“你不想带我们进去就算了，我肯定可以找别人带我们进去。”
　　慕容安之扫了眼一脸气定神闲的莫童，又看了眼气鼓鼓的莫谣，浅笑着开口：“小谣谣，你和哥哥很想进游乐场？”
　　莫谣点点头，肯定地道：“是的。我们真的很想进去，但姨姨似乎并不愿意带我们进去。不过叔叔，我看叔叔十分面善，不知叔叔可否带我们进去。”
　　“如果你告诉叔叔，你爹地叫什么名字，我就带你进去。”慕容安之诱惑地开口询问，他刚才一直没有说话，就是在观察莫童。站在不远处的莫童似乎很不简单，小小年纪就一副运筹帷幄的模样。这样的气场不是普通孩子能够拥有的，说明这两个小孩不是一般家庭的孩子。
　　莫谣眨巴着眼睛看了慕容安之许久，才淡淡地道：“也罢！告诉你也无妨，我看你并不是沧海市人，你应该不认识我爹地。我爹地就是欧阳昊辰，听说过吗？”
　　安昭听见欧阳昊辰四个字，完全不敢相信自己的耳朵。莫谣说自己是欧阳昊辰的女儿，欧阳昊辰不是一直没有找到莫小熙的吗？这两年欧阳昊辰没有再跟她联系，她打听到欧阳昊辰失忆了。欧阳昊辰啥时候冒出来这么大的孩子了，这不科学啊！
　　“谣谣，不能撒谎！你到底是谁家的孩子？你说你是欧阳昊辰的女儿，我怎么从来没有听说过欧阳昊辰有你这么大的女儿！”安昭冷声开口询问，并盯着莫谣的小脸看。
　　“我没有撒谎，我爹地就是欧阳昊辰。如果姨姨你不相信我，我也没有办法！”莫谣淡淡的看着安昭，无语地道。^
　　慕容嫣扫了眼莫谣，不高兴地喊道：“你怎么能用这种口气跟我妈咪说话，我妈咪说你不是欧阳昊辰的女儿，你就不是欧阳昊辰的女儿！你这个小骗子，你到底是哪里冒出来的小骗子！”
　　莫谣不服气的看着慕容嫣，冷哼道：“小骗子？小骗子说谁呢？”
　　“小骗子说你！”慕容嫣不服气地反驳道。
　　“哈哈……是你自己说的，我可没有逼你！是你自己说自己是小骗子的，哈哈……太好笑了，竟然有人说自己是小骗子！”莫谣哈哈大笑起来。
　　慕容嫣发现自己被莫谣耍了，气哼哼地瞪着莫谣，半晌才不高兴地喊道：“妈咪，她欺负我！她骂我是小骗子！”
　　安昭无奈的摇摇头，自己的女儿怎么就这么笨呢。明明是陷阱，还毫不犹豫的就跳了下去。不过慕容嫣心思单纯，她的女儿也不需要心思很重，只要快快乐乐的长大就好了。
　　“既然你们不愿意帮我，我也就不在你们这里浪费时间。我和哥哥还想早点进去游乐场，就不跟你们在这里唠嗑了。”莫谣说着潇洒的转身朝着莫童走去。
　　慕容安之没料到莫谣竟然就这么准备离开，微笑着开口：“小谣谣，你真的就这么放弃了？”
　　莫谣迅速转身，好奇地看着慕容安之，激动地道：“叔叔，你这话的意思是不是答应带我和哥哥进去了！”
　　“爸爸，你不许带他们进去，她刚才欺负嫣儿，爸爸不要带他们进去！”慕容嫣嘟着小嘴抱怨。
　　“我没有欺负你，是你先骂我小骗子。我也没有骂你，是你自己说自己是小骗子的！”莫谣本来听见慕容安之愿意带他们进去，心里十分的开心。可是貌似安昭怀里那个小笨蛋不答应，早知道她就不应该惹安昭怀里的慕容嫣。
　　安昭看了眼怀里的慕容嫣，又看了眼有些不高兴的莫谣。无语地道：“谣谣，你真的是欧阳昊辰的女儿？那你们的妈咪是谁？”
　　莫谣嘟着嘴看着安昭，安昭看上去跟莫小熙的年纪相仿。而安昭怀里的孩子应该比她小不了多少，难道安昭会认识她的妈咪莫小熙……
　　“我们的妈咪是谁，我并不能告诉你。因为我不知道你是不是坏人，虽然你怀里抱着一个跟我差不多大的孩子，我怎么知道你怀里的孩子是不是你的，说不定压根就不是你的，而是你捡回来的呢？”莫谣知道自己已经得罪了慕容嫣，也就不在乎进一步得罪安昭了。
　　“你才是捡回来的，你全家都是捡回来的！”慕容嫣气鼓鼓的高声吼道。
　　莫谣纵纵肩膀，懒洋洋地道：“小妹妹，脾气好一点哦！你这么坏的脾气以后怎么能嫁出去，妈咪说女孩子要温柔大方，才能赢得别人的喜欢。像你这么凶，以后谁敢娶你！”
　　慕容嫣眨巴着眼睛看了眼莫谣，委屈的哭了起来。慕容嫣嘟着小嘴，弱弱地开口喊道：“爸爸，她欺负嫣儿，你为什么都不帮嫣儿说话？”
　　莫童眼看着局面已经超出了原来的计划，也不知道这家人为什么对他们家这么敢兴趣。那个男的问莫谣他们的爹地叫什么名字，现在女的又开始问他们的妈咪叫什么名字。他们不会是专门拐卖小孩子的坏人吧，莫童想到这里赶紧走过来，牵着莫谣的手，冷冷地开口：“叔叔，阿姨，既然你们不打算带我们进去游乐场，那我们找别人！”
　　慕容嫣听见莫童的声音，扁着嘴委屈地道：“小哥哥，我可以让妈咪带你进去，但我不喜欢她，我们不要她进去……”
　　“是吗？不过很不好意思，你们不肯带谣谣进去，我也不会跟你们进去。谣谣是我的妹妹，我有责任保护谣谣，既然你们不肯帮忙，那我们另想他法。”莫童冷声回答。
　　“不是这样的，小哥哥。我妈咪只是想知道你们的妈咪是谁，但是你妹妹却不肯告诉我们。我们并不是坏人，但妈咪这么问，肯定是有原因的，所以才想知道你们的妈咪是谁。”慕容嫣奋力解释道。她真的好喜欢眼前这个小哥哥，如果她就要因为莫谣跟小哥哥分道扬镳，她真的好不甘心。如果可以的话，她真的好想跟小哥哥一起玩。
　　莫谣看了眼两眼冒红心的慕容嫣，紧紧的抓着莫童的手，仿佛只要她一松手，莫童就会被慕容嫣拐走一样。莫谣扫了眼慕容嫣，不屑地轻声开口：“我们的妈咪是谁，你没有资格知道。我们的妈咪是谁，你们为什么要知道？难道是你们想绑架我们，然后让我们的妈咪送钱来赎我们！哥哥，我们走，我就觉得他们不是好人，你看他们真的不是好人！”
　　安昭怒极反笑，这伶牙俐齿的小嘴还真不简单。这么小的孩子嘴巴就这么了得，也不知道谁家的孩子这么牙尖嘴利的。不对，刚才莫谣说他们的爹地是欧阳昊辰，难道真的是欧阳昊辰的女儿？欧阳昊辰有这么大一个女儿，不仅仅是女儿，欧阳昊辰还有个这么大的儿子。那莫小熙怎么办？
　　“你们的妈咪是莫小熙吗？”安昭一字一句地问道。
　　莫童紧张的看了眼安昭，安昭到底是什么来历，怎么会知道他们的妈咪是莫小熙。不行，他们一定不能让安昭知道，他们的妈咪就是莫小熙。
　　莫谣听见莫小熙的名字，也是不淡定的扫了眼安昭，又紧张的转过头去看莫童。那意思就是说，哥哥，她真的没有说妈咪的名字，她也不知道这个女人怎么会知道妈咪的名字！
　　“不是。我不知道你说的那个人是谁，总之我们妈咪的名字是不会告诉你的！”莫童拉着莫谣头也不回的离开。
　　慕容安之看了眼莫童和莫谣的背影，蹙眉看着安昭，淡淡地道：“安安，你说他们的爹地真的是欧阳昊辰吗？”
　　安昭叹口气，摇头道：“不知道！我只是很好奇他们的妈咪是谁？如果他们的妈咪是莫小熙，那么我真的很想臭骂莫小熙一顿！莫小熙生宝宝这么大的事情，都没有告诉我一声！”
　　“好了，别生气了！我们晚上就去欧阳昊辰家拜访！”慕容安之拍了拍安昭的肩膀，安慰道。


第364章 幸福摩天轮

　　“哥哥，我们去玩那个摩天轮，好不好？”莫谣指着缓缓转动的摩天轮，激动地喊道。
　　莫童扫了眼转动的摩天轮，有些不想玩。可是看着莫谣那兴奋的表情，他真的不忍心让莫谣失望。莫童叹了口气，无奈地道：“好。谣谣，那我们去买票吧！”
　　莫谣拉着莫童的手，朝着卖票的窗口走去。
　　“阿姨，我们要两张摩天轮的票。”莫谣甜甜地开口喊道。
　　工作人员伸头出来看了眼手牵着手的莫童和莫谣，蹙眉问道：“小朋友，你们没有跟大人在一起吗？”
　　莫谣心里有些担忧，是不是没有大人陪着就不能玩摩天轮，她真的很想玩摩天轮。怎么办？现在她要去哪里变一个大人出来，莫谣求助的看向身旁的莫童。
　　莫童冷冷的看着工作人员，缓缓开口回答：“阿姨，我们的大人去洗手间了，他们离开之前，让我们在这里先排队买票。”
　　工作人员看了眼莫童，不相信地道：“既然你们的大人不在，那就等你们的大人来再来买票！”
　　莫谣没料到售票阿姨不肯卖票给他们，那他们该怎么办？
　　就在莫谣不知道该怎么办的时候，莫谣突然听见头顶上方传来天籁般的声音。
　　“他们两个的票我一起买，一共给我五张票！”
　　安昭一边把钱递给售票员，一边伸手摸了摸莫谣的头，笑眯眯地喊道：“谣谣，你怎么不等我们，就偷偷跑来买票！刚才不是已经说了吗？让你们在这里等一小会儿，姨姨带嫣儿去上个洗手间，真顽皮！”
　　工作人员听见他们的对话，不好意思地道：“小朋友，不是阿姨不相信你们，是你们独自坐摩天轮不安全。”
　　安昭笑嘻嘻的看了眼工作人员，抿唇开口：“没关系。都是这两孩子太着急，想早点坐摩天轮，才不等我们大人。”
　　莫谣和莫童你看看我，我看看你，有些不知所措。刚才慕容安之和安昭不肯带他们进来，这会儿他们怎么会帮他们买票。
　　安昭招呼着三个孩子上了摩天轮，然后自己和慕容安之也进去坐下。
　　莫谣看了眼不怎么高兴的慕容嫣，冷冷地开口：“阿姨，我不知道你们为什么愿意帮我们，虽然你帮我们上了摩天轮，但我是不会告诉你们关于我母亲的任何信息的。”
　　安昭微笑着摸摸莫谣的头，淡淡地道：“既然你们不肯告诉我关于你们妈咪的信息，那我也就不问了。我想知道你们妈咪的消息，是因为你们的妈咪有可能是我大学同学，而且还是我最好的姐妹。不过你们不肯说，我也就不问了。你们两个没有经过大人的同意就偷偷溜出来，你们就不怕大人担心吗？”
　　“我们下午就会回去。”莫童不等莫谣回答，就抢先开口。
　　“小朋友，你还没有自我介绍，你叫什么名字？”安昭打量着冷冷酷酷的莫童，询问道。
　　莫童抿唇，冷哼道：“小童。”
　　“那你们的名字连起来就是童谣？”安昭若有所思地问道。
　　童谣？给孩子们取的名字这么天真，充满幻想，是莫小熙的风格。难道他们的母亲真的是莫小熙，可是刚才莫童和莫谣明明已经否定了。还有莫小熙五年前就失踪了，他们的母亲真的会是莫小熙吗？
　　“你们姓什么？”安昭不死心的追问道。
　　莫童冷冷的瞪了莫谣一眼，不疾不徐地开口：“我们的爹地姓欧阳，我们当然跟着爹地姓欧阳。我叫欧阳童，妹妹叫欧阳谣。”
　　欧阳谣？好奇怪的名字，如果她真的跟欧阳昊辰姓，那么她的名字就叫做欧阳谣。貌似还是跟妈咪姓比较好听一点，莫谣。她还是喜欢叫莫谣，不喜欢叫欧阳谣。
　　安昭听完莫童的解释，没有觉得哪里不对。也许真的是她误会了，说不定欧阳昊辰并不是她所认识的欧阳昊辰。天底下同名同姓的人那么多，谁能确定莫谣口中的欧阳昊辰就是她认识的那个欧阳昊辰。
　　慕容嫣不高兴的嘟着嘴坐在慕容安之身边，慕容安之轻轻抚摸着慕容嫣的头，低声劝说道：“嫣儿，不许赌气。如果我们家嫣儿再跟爸爸赌气，就会变成丑陋的老巫婆。嫣儿是想要做漂亮的小公主，还是丑陋的老巫婆呢？”
　　“漂亮的小公主。丑陋的老巫婆都是坏人，嫣儿不要当坏人。爸爸，嫣儿不生气了，嫣儿是不是就不会变成丑陋的老巫婆。”慕容嫣露出可爱的笑容，拉着慕容安之的手撒娇。
　　“必须的。我家嫣儿是天底下最美的小公主，嫣儿，快跟哥哥姐姐打声招呼。”慕容安之看着坐在对面的莫童和莫谣，温柔地道。
　　慕容嫣笑容满面地开口：“你们好！我叫慕容嫣，你们可以喊我嫣儿。现在我介绍完了，轮到你们介绍了。”
　　莫童先开口：“欧阳童，你可以喊我小童。”
　　莫谣听见莫童的自我介绍，知道自己不能说错。一字一句地开口：“欧阳谣，你们可以喊我谣谣。”
　　安昭笑着看了看三个孩子，小孩子的记忆总是很短暂的。刚才的不愉快在这么短的时间就烟消云散了，安昭试探着问道：“小童，你们知道沧海市有什么好玩的吗？”
　　沧海市有什么好玩的？他们怎么会知道，他们来沧海市这么短的时间怎么会了解沧海市。莫谣看了眼莫童，不知道该怎么回答安昭的问题。
　　莫童蹙眉，淡淡地道：“阿姨，我们对沧海市也不了解。因为我和妹妹一直都生活在国外，我们也是最近才回沧海市。”
　　他这么说并没有骗安昭，他们确实是出生在伦敦。前段时间才跟着莫小熙回沧海市，他们怎么可能对沧海市了解呢。
　　“小哥哥，你们在国外生活很久了吗？国外都不是说中文，你们能听懂吗？”慕容嫣好奇地问道。
　　莫谣点点头，傲娇地道：“当然。因为我们出生在伦敦，我们一出生就听英文，因此完全不存在听不懂。”
　　安昭还想继续问，莫谣指着窗外的人影高声喊道：“哥哥，你快看！地上的人影就像小蚂蚁那么小，哥哥我们现在是不是已经到达最高点了……”
　　“应该吧！”莫童淡淡地道。
　　莫童总觉得安昭似乎在有意无意套他们的话，他们还是少说话为妙。不然被安昭把话套出去了，他们都还不知道。
　　“谣谣，谢谢阿姨和叔叔！”下了摩天轮，莫童拉着莫谣的手准备离开。
　　“谢谢叔叔和阿姨请我们坐摩天轮，这是谣谣坐过最幸福的摩天轮！”莫谣笑眯眯地道。
　　“最幸福的摩天轮？为什么谣谣说这是幸福摩天轮呢？”安昭有些好奇，莫谣怎么会说这是幸福摩天轮。
　　莫谣笑容可掬的解释：“因为没有出钱，是叔叔请我们坐的摩天轮，所以是幸福摩天轮！”
　　慕容安之怎么也没有想到莫谣的回答会是这样，不过几十块钱，可以让莫谣说成是幸福摩天轮，那么他花的这个钱还是比较值得的。
　　“谣谣，接下来你们要去玩什么呢？”慕容安之随口问道。
　　莫童指了指不远的鬼城，严肃地道：“我们要去鬼城看看，妹妹想去看鬼城。不知道嫣儿敢不敢去？”
　　经过在摩天轮里的相处，莫童已经看出了他们这一家人的中心人物就是慕容嫣。慕容嫣想去玩什么，慕容安之和安昭就会陪着慕容嫣玩。
　　“鬼城？爸爸，嫣儿不想去鬼城，一听这名字就阴森森的。爸爸，我们去骑旋转木马，好不好？”慕容嫣拉着慕容安之的手，撒娇道。
　　莫童等的就是慕容嫣不去的答案，如果慕容嫣要去鬼城，那么他还要费一番口舌来解释鬼城如何如何恐怖，总之就是不想让慕容嫣跟他们去鬼城。
　　“阿姨，叔叔，还有嫣儿，谢谢你们陪我坐摩天轮。我和哥哥现在要去鬼城，我们就在这里分别吧！”莫谣的心思跟莫童一样，她也不希望跟慕容嫣一家继续呆在一起。
　　慕容嫣虽然很想跟莫童一起去鬼城，不过她真的很害怕鬼城，一听鬼城这名字就}得慌。慕容嫣还是决定不去那什么鬼城，她还是去骑旋转木马。
　　等慕容嫣一家三口走远，莫谣才拍了拍胸口，无语地道：“还好她不喜欢鬼城，如果她继续跟着我们。我真的很担心一不小心说漏了嘴。哥哥，你说那个阿姨为什么那么想打听我们妈咪的事。你说她会不会真的是妈咪的同学，如果她是妈咪的同学，妈咪会不会处罚我们撒谎。”
　　莫童摇头，安慰莫谣：“妈咪才不会处罚我们，妈咪只会夸我们比较聪明机灵。在我们不能确定他们是好人还是坏人的时候，我们不能透露更多的消息给他们。你已经透露了爹地的资料，千万不能透露妈咪的资料。我们去看完鬼城就赶紧回家，我总觉得他们一家三口有问题。”
　　“我也是这么想的。”莫谣焦虑地道，“哥哥，要不我们不去鬼城，我们直接回家吧。我们已经出来这么久，我们还是快些回家吧！”
　　莫童本来还想让莫小熙多担心一下，但现在他们也不确定慕容嫣一家到底是怀着什么样的目的，他们还是三十六计走为上计。
　　“走吧！”莫童牵着莫谣的手，迅速朝着游乐场大门口走去。
　　慕容嫣指了指飞奔离开的莫童和莫谣，蹙眉问道：“爸爸，妈咪，刚才小哥哥他们不是还说要去鬼城的吗？他们怎么这么快就要离开游乐场？”
　　安昭看着莫童和莫谣离开的背影，有些不确定地开口：“大概是他们的父母打电话来，所以他们才会那么着急离开吧。”
　　“有道理。他们两个胆子好大，竟然敢偷偷溜出来玩。嫣儿就不敢，如果嫣儿偷偷溜出来玩，肯定会被爸爸打屁屁的。”慕容嫣眨巴着眼睛委屈的看着慕容安之。
　　慕容安之看了眼十分委屈的慕容嫣，无语地道：“嫣儿乖。嫣儿不能偷偷溜出来，知道吗？嫣儿想去玩，就告诉爸爸，爸爸一定会抽时间带你出来玩。”
　　如果让慕容安之的员工看见慕容安之如此温柔的一面，员工们肯定以为是天降红雨了。他们的冷酷老板说话竟然会这么温柔，完全是超乎他们的想象。


第365章 回来就好

　　莫小熙坐在客厅的沙发上，眼睛一直瞟着门口。欧阳昊辰说她身体还没有康复，不许她出门去找莫童和莫谣。她只能像个小傻瓜一样在这里憨憨的等着，希望莫童和莫谣能快些回家。
　　穆姨端了一碗白粥放在莫小熙面前，温柔地开口：“莫小姐，你好歹吃一点。少爷出门前交代过，等你醒来就给你喝一点白粥。莫小姐你身体还没有好彻底，你多少吃一点。不然小少爷、小小姐没有找到，你的身体却先倒下了，小少爷和小小姐知道肯定会很担心的。”
　　莫小熙蹙眉，让她吃东西，她真的吃不下。可是看着穆姨那委屈的小眼神，她只能端起粥吃几口。穆姨这么做也是为她好，如果她倒下了，欧阳昊辰的担子就更重了。
　　“穆姨，谢谢你。我总是给你找麻烦，我都过意不去了。穆姨，你去忙你的吧！”莫小熙喝了几口粥之后，放下碗缓缓开口。
　　“莫小姐，你可千万不要这么说。如果不是你的出现改变了少爷，少爷现在可能还是那千年冰雕！是你的出现，让少爷这块千年冰雕融化了。”穆姨感慨道。
　　莫小熙抿唇，有些不好意思。每个人都说她对欧阳昊辰的影响很大，可是她觉得欧阳昊辰对她的影响更大。她原来根本不相信爱情，在她眼中爱情就是电视剧里的风花雪月，过眼云烟，眨眼的功夫就会消失得无影无踪。是欧阳昊辰对她贴心的照顾，对她无限的包容，让她相信这个世界上是有爱情的。即使在离开的五年，她也忘不掉欧阳昊辰对她的好！
　　“我休息一会儿，穆姨，你去忙你的吧！”莫小熙看了眼一脸紧张的穆姨。穆姨这是担心她做傻事吗？
　　穆姨看了眼有些疲惫的莫小熙，心疼地道：“莫小姐，照顾好自己！如果你倒下了，少爷会很担心的！”
　　莫小熙有些不好意思，穆姨总是这么关心她。莫小熙抿唇，微笑着开口安慰穆姨：“放心吧！我会照顾好自己的，你就别替我操心了！你知道昊辰去哪里了吗？”
　　“不知道。少爷今天很早就离开别墅，莫小姐，小少爷和小小姐的事你就别操心了。相信少爷一定会把他们找回来，你现在身体不好，你要以自己的身体为重！”穆姨虽然知道自己说这些话起不到太大的作用，但还是忍不住想说出来。
　　莫小熙点点头，有些内疚地开口：“穆姨，都是我不好。如果不是我最近太过于在乎妈妈，小童和谣谣也不会离家出走。”
　　“事情已经发生了，你也别太自责。莫小姐，你还是放宽心，去花园里散步，或者是回房间看看书！总之你就是不要在这里胡思乱想，你再胡思乱想对你的身体康复不好。”穆姨静静的看着莫小熙，莫小熙比起五年前成熟了许多，但还没有成熟到可以独当一面。
　　莫小熙不好拂了穆姨的面子，点点头淡淡地答应：“穆姨，谢谢你！你就别管我了，我喝完粥就去外面走走。如果有小童和谣谣的消息，你一定要第一时间告诉我！”
　　穆姨点点头，离开了客厅。
　　莫谣看着紧闭的别墅大门，怯怯地开口询问：“哥哥，你说妈咪会不会大发雷霆？我真的好害怕，如果妈咪打我们，我们该怎么办？”
　　莫童看了眼紧闭的别墅大门，冷声道：“谣谣，你真的很害怕妈咪吗？如果你真的担心妈咪骂我们的话，你可以把所有的责任都推到我头上，说是我逼你离开的。这样妈咪就只会责怪我，而不会为难你。”
　　莫谣嘟着嘴看着莫童，不悦地开口：“哥哥，你把谣谣当成什么人了。谣谣才不是会随便推卸责任的人，虽然妈咪会很凶的责骂我们，但这次本来就是我们做错事在先。”
　　“既然你已经做好被妈咪责骂的准备，我们现在就进去找妈咪吧！”莫童说着也不给莫谣反悔的机会，已经敲响了别墅的大门。
　　高威拉开别墅的门，本来还想看看是谁在大门外使劲敲门。大门上明明装了门铃，不会按吗？
　　当高威看见门口站着的两个小人儿的时候，差点激动得哭出来。因为莫童和莫谣突然失踪，害他担心很久。他很担心莫童和莫谣出了什么意外，如果他们两个出了意外，那么欧阳昊辰肯定不会放过他。当看见两个小宝贝安全出现在大门口，高威真的很想奔上去抱着莫童和莫谣亲一口。
　　莫童冷冷的扫了眼高威那兴奋的眼神，冷冷地喊道：“高威叔叔，我知道你想说什么。你现在什么都不要问，你就当作没有看见我们，你可以安静的去值班室里呆着了。你现在只需要回答我，妈咪在哪里？”
　　高威到嘴边的话又被生生的咽了回去，莫童是别墅未来的小主人，他还是不敢轻易得罪莫童。如果莫童在欧阳昊辰面前说他几句坏话，那么他就可以卷铺盖走人了。
　　“莫小姐应该在客厅里。因为莫小姐的身体还没有彻底康复，少爷不允许莫小姐出去找你们。少爷今天早上很早就已经出去了，我可以打个电话通知少爷，你们已经安全到家了吗？”高威怯怯地征询莫童的意见。
　　欧阳昊辰出去找他们了，欧阳昊辰亲自出去找他们，说明他们在欧阳昊辰心目中还是很有地位的。莫童点点头，淡淡地道：“你可以给爹地打电话，但那是在十分钟之后，也就是说你可以在十分钟之后给你们的爹地打电话。”
　　十分钟之后？为什么要在十分钟之后，才可以给欧阳昊辰打电话？不过高威并不敢询问莫童这是为什么，如果他问莫童，说不定莫童会直接不允许他给欧阳昊辰打电话。反正多的时间都等了，他还怕多等十分钟吗！
　　“好的。小少爷，小小姐，你们在外面肯定很累了。快进屋休息去吧！”高威小心翼翼地开口讨好莫童和莫谣，希望欧阳昊辰能看在莫童和莫谣毫发无损回来的份上，不惩罚他才好。
　　莫谣还没有进门，就高声喊道：“妈咪，谣谣回来了！”
　　莫小熙听见莫谣的声音，诧异的回头看着莫谣。莫谣就那么静静的站在门口，阳光正好洒在莫谣的身上，给莫谣镀上了一层淡淡的光晕。莫小熙激动的迅速跑到莫谣身旁，拉住莫谣的手，严肃地开口：“谣谣，你真的是妈咪的谣谣吗？妈咪是不是做梦，才会看见谣谣回来了。谣谣，你和哥哥去了哪里？你们怎么一晚上都不回来，你们不知道妈咪会担心你们吗？”
　　莫谣看见几近崩溃的莫小熙，眼睛里的泪水迅速晕染开来。莫谣扑进莫小熙的怀里，哽咽着喊道：“妈咪，对不起！都是谣谣不好，谣谣不该一声不响的离开。谣谣知道错了，谣谣下次再也不敢没有经过妈咪的同意，就擅自离开别墅。妈咪，你不哭了，好吗？”
　　莫小熙伸手替莫谣擦了擦泪水，哭诉道：“我可怜的宝贝，你们昨天晚上在哪里过夜的。有没有冷着，有没有饿着？都怪妈咪不好，是妈咪最近没有关注你们的心理状态，如果妈咪早些发现问题，你们就不会因为生妈咪的气而离家出走。”
　　“妈咪，你怎么知道我和哥哥是离家出走，而不是被坏人绑架了。哥哥说，我们这么离开，很像是被坏人绑架了。妈咪，你为什么没有误会我们是被坏人绑架呢？”莫谣眨巴着大眼睛，好奇地问道。
　　莫小熙敲了敲莫谣的头，无奈地道：“因为一杯茶水，你们的破绽就在高威的那杯茶水上。你们为了让高威离开监控室，你们竟然在高威的茶水里放泪花花。而高威喝了加料的茶水就不停的跑洗手间，你们就是趁高威跑洗手间的空档溜出去的。妈咪说得对吗？”
　　莫谣竖起大拇指，点点头高声赞美道：“妈咪，你真厉害。你的推断跟我们离开的场景差不多。妈咪，你不愧是侦探社的社长。谣谣十分佩服！”
　　“昨天晚上你们住在哪里？”莫小熙看了眼站在不远处一直没有说话的莫童，冷声问道。
　　莫谣小心翼翼的看了眼莫小熙，嘟着嘴撒娇：“妈咪，谣谣和哥哥昨天晚上住在酒店里。因为酒店里的床很舒服，谣谣睡得很好。不过现在这个时间点该睡午觉了，妈咪，谣谣可不可以去睡个午觉。”
　　平时莫谣去睡午觉从来不需要向她请示，现在莫谣想要回房间睡午觉都要向她请示，说明莫谣和莫童已经知道自己做错了。她该原谅莫童和莫谣吗？如果就这么放他们回去，她心里的火气真的很难平复。可是如果她狠狠的责骂莫童和莫谣，似乎也起不到什么作用，反而会让莫童和莫谣心里十分不舒服。
　　只要孩子回来就好！莫童和莫谣平安回来，她还有什么不满意的呢？
　　“去吧！在酒店肯定不能很好的休息，都回房间去休息吧！以后不能再做这么鲁莽的事了，知道吗？你们离开，妈咪和爹地都很担心你们，到现在爹地都还没有回来。以后你们对妈咪有什么不满，可以跟妈咪说，不能再这样不声不响的离开，知道吗？”莫小熙尽量让自己的声音听起来没有那么恐怖。她真的很担心自己对莫童和莫谣太过于严苛，莫童和莫谣会产生逆反心理。
　　欧阳昊辰进门，正好看见准备上楼的莫童和莫谣。欧阳昊辰冷冷地看了眼莫小熙，无奈地问道：“他们两个有没有说昨天晚上去了哪里？”
　　莫小熙点点头，懒洋洋地道：“他们昨天晚上去住了酒店，昊辰，既然小童和谣谣已经平安回来了，我们就不要再追究他们了。刚才我看见小童很紧张的模样，他们肯定很害怕我们责怪他们。我们就不要责骂他们了，他们现在已经很害怕了，我们又何必增加他们的心理负担。”
　　“如果你要骂人的话，你就骂我吧！是我没有教育好小童和谣谣，他们才会这么顽皮。昊辰，你别生气，好吗？”莫小熙看着脸色很不好的欧阳昊辰，紧张地道。
　　欧阳昊辰无奈的瞥了眼莫小熙，莫小熙怎么能这么溺爱莫童和莫谣。
　　仿佛知道欧阳昊辰想表达的意思，莫小熙抢先开口解释：“昊辰，我知道你可能会觉得我在溺爱他们，其实不然，小童和谣谣很聪明。如果我狠狠的责骂他们，他们反而不会有太多的感觉。而如果我对他们不打不骂，他们反而会觉得自己做错了，该接受处罚。”


第366章 老朋友相见

　　欧阳昊辰看了眼护着莫童和莫谣的莫小熙，此时的莫小熙就像是老母鸡护着自己的小鸡，而他就像是要叼走小鸡的老鹰，他有那么恐怖吗？
　　“熙儿，既然你都这么说了，那我也没有什么好担心的。不过熙儿，现在小童和谣谣还小，以后离家出走这样的事情不允许再犯。如果再犯的话，我一定不会这么好说话。熙儿，我知道你心疼小童和谣谣，我是他们的爹地，我也很爱他们，我不希望他们被我们宠成无法无天的纨绔子弟。熙儿，你明白我的意思吗？”欧阳昊辰看着莫小熙，冷声解释。
　　“嗯。我知道了，昊辰，我不会让这样的事情再次发生。我这次一定会好好教育小童和谣谣，让他们明白自己错在哪里。现在他们已经很累了，我们就让他们好好休息，明天我再狠狠的教训他们一顿。”莫小熙认真地道。
　　她并没有骗欧阳昊辰，她确实会狠狠的教育莫童和莫谣。这次莫童和莫谣出去外面，没有受伤真的是谢天谢地。如果他们两个因此而受伤，她真的不知道该怎么办才好。
　　叮咚……叮咚……
　　欧阳昊辰蹙眉，这个时间会是谁来造访呢？如果是熟人的话，应该不会在这个时间点来别墅，因为他们都知道欧阳昊辰这个时间点是在游泳池里游泳的时间。既然不是熟悉他生活规律的人，那么就是不太熟的陌生人。
　　高威看了眼门口站着的三人，高威也不知道这看起来像一家三口的人是谁。欧阳昊辰并没有交代最近会有人造访，难道是突然决定来拜访的？
　　“三位？请问有什么事情吗？”高威虽然不认识门口站着的三位，但还是不敢怠慢。特别是那个男子，那个男子似乎大有来头，他可不敢因为自己的不礼貌而得罪人。
　　“我们是欧阳昊辰的朋友，我们是专程从外地来看欧阳昊辰的，不知欧阳昊辰可在？”说话的是安昭。
　　高威一听安昭说是欧阳昊辰的朋友，还好刚才他没有很高傲的说话，不然如果不小心得罪了欧阳昊辰的朋友，那么他岂不是要被欧阳昊辰狠狠的教训。
　　“少爷在家，只是少爷现在不方便见客。如果你们是少爷的朋友，那你们应该知道少爷这个时间点在游泳。既然你们是少爷的朋友，你们先进去坐着休息一下，等少爷有时间肯定会见你们的。”高威热情的道。
　　安昭蹙眉，淡淡地询问道：“欧阳昊辰是从两年前开始每天坚持游泳的吗？”
　　刚才高威还有点不相信安昭是欧阳昊辰的朋友，因为他从来没有见过安昭来别墅找欧阳昊辰。听到安昭的提问，高威就可以确定安昭是欧阳昊辰的朋友。欧阳昊辰开始游泳确实是两年前的事，确切的说是欧阳昊辰失忆之后。如果欧阳昊辰那时候水性足够好，也许欧阳昊辰也不会因为意外而失忆。
　　“是的。少爷是那次事故之后才开始每天坚持游泳，三位，里面请！”高威礼貌地开口。
　　安昭点点头，牵着慕容嫣的手，朝着欧阳昊辰的别墅里走去。上一次安昭来欧阳昊辰的别墅，还是因为她去南太平洋小岛上散心，结果被困在了那无名小岛上。而她跟慕容安之认识也是在那不知名的小岛上……
　　慕容安之牵起安昭的另一只手，低声道：“安安，还记得这里吗？当年你为了躲避我，让我找不到你。莫小熙是我知道的你唯一的朋友，我就只能每天跑来欧阳昊辰的别墅门口守株待兔。那时候莫小熙还真是够义气，死活不肯告诉我，你住在哪里！如果让我再见到莫小熙，我一定要问问她，当初她为什么死活不肯让我见你。是怕我把你吃了吗？”
　　安昭因为两只手都不空，如果空的话她真的要好好敲敲慕容安之的榆木脑袋。可是现在她一只手牵着慕容安之，一只手牵着慕容嫣，所以只能无语的翻了个白眼。无奈地道：“你不要怪小熙，是我不让小熙告诉你，我在哪里的。谁让你那时候心里想着你的那个白莲花前女友，如果不是因为你的白莲花前女友，我们应该也不会认识吧。虽然有些不愿意提起，但我还是不得不感谢你前女友。如果不是你前女友太渣，我应该也不会认识你……”
　　“人生在世，谁没有遇见几个人渣。安安，我后来不是遇到你了吗？其实我也要感谢你那个前男友，如果不是他对不起你，你又怎么会毅然选择离开他。其实我觉得我们的故事挺传奇的，完全可以写成一本小说了。”慕容安之笑着调侃道。
　　“是啊！我们两个因为不同的原因去到那个小岛上，我们真的应该好好感谢一下他们。你说我们要不要请他们吃个饭！”安昭大大方方地道。
　　慕容安之听安昭说想请那两个人渣吃饭，心里极度的不舒服，安昭这么说，是要故意打击他的前女友吗？那时候他那么爱她，她却回头跟他的哥们在一起。往事不堪回首，他这辈子都不想再见到她，更别说是坐下来一起吃饭。他觉得不舒服，他们还是这样老死不相往来比较好。安昭这么说，就是故意膈应他的。
　　“安安，你又调皮了。你明知道我现在全心全意爱的都是你，你还故意膈应我。她早已经是过去式，如果不是往事不能随风蒸发，不然我还真的希望那些事从来没有发生过。”慕容安之淡定地道。
　　“我哪里膈应你，我说的都是真心话。你的那位前女友可是交际花，这么多年似乎到处在打听你的消息。如果她知道你回沧海市，你说她会不会千里迢迢的跑到沧海市来找你。”安昭眨了眨眼睛，顽皮地道。
　　安昭现在提起慕容安之的前女友，那个温柔的白莲花女人，完全就没有一点不舒服。如果不是那个女人不懂珍惜，又怎么会把这么好的慕容安之拱手让给她呢。
　　“妈咪，爸爸，你们在说什么。嫣儿怎么一句都听不懂，你们这是在打哑谜吗？”慕容嫣眨巴着大眼睛，一副好奇宝宝的模样。
　　安昭摸摸慕容嫣的头，无奈地道：“是啊！妈咪在和爸爸打哑谜，嫣儿是希望妈咪赢，还是爸爸赢呢？”
　　慕容嫣歪着脑袋想了许久，才默默地道：“我希望妈咪赢。因为妈咪赢爸爸也会很高兴，但如果是爸爸赢，妈咪就会不高兴。还有男人必须让着女人，男人怎么能跟女人斤斤计较呢！”
　　安昭蹙眉，慕容嫣这理论是从哪里学来的。什么叫做男人跟女人计较，就是斤斤计较。虽然她不得不承认慕容嫣说得有那么一点点的道理，但她真的很想知道慕容嫣是从哪里学来的这些理论。
　　“嫣儿，你是从哪里学来的这些话，妈咪以前从来没有跟你说过这些话，这些话你是从哪里学来的！”安昭无奈地问道。
　　慕容嫣纵纵小肩膀，一副无所谓的模样，淡定地道：“动画片里。动画片里不是经常说，女人是用来宠爱的，怎么能让男人欺负呢。欺负女人的男人不是好男人，以后嫣儿一定要找一个像爸爸这样的好男人，因为爸爸从来就不会欺负妈咪。妈咪喊爸爸往东，爸爸肯定不敢往西。”
　　安昭实在是不知道跟慕容嫣说点什么好了，安昭只能岔开话题：“嫣儿，喜欢这里吗？”
　　慕容嫣四周看了看，点点头道：“这里很好看，花园里的花也很漂亮。妈咪，这里就是你说的那个老朋友的家吗？”
　　“嗯。这里就是小熙干妈的家，不过我也不知道你小熙干妈在不在家。嫣儿，你说我们今天能见到小熙干妈吗？”安昭心里其实一点底都没有，她今天晚上是想来瞎猫碰死耗子的。她根本就不知道莫小熙回来没有，也许莫小熙这辈子都不会回来，她只是想给自己一个机会。
　　刚才高威准备打电话通知欧阳昊辰一声，但被安昭阻止了。安昭说想给欧阳昊辰一个惊喜，让高威不要通知欧阳昊辰。所以当他们走进大厅，欧阳昊辰也不知道来的人是谁。
　　莫小熙蹙眉看着欧阳昊辰，淡淡地询问：“昊辰，你知道是谁吗？怎么这么久都没有进来，是不是迷路了？”
　　欧阳昊辰摇头，平静地否定道：“不可能迷路，大门口到这大厅只有一条路，怎么可能迷路。熙儿，你就耐心的等一会儿，就知道是谁来了。”
　　莫小熙点点头，无语地道：“好吧！平时高威都会打个电话告诉我们，今天怎么一点消息都没有。我心里都有些小紧张，你说会不会是我妈妈回来了？”
　　欧阳昊辰果断摇头，低声安慰道：“熙儿，你就不要胡思乱想了。我觉得应该不是紫衣夫人，如果是紫衣夫人的话，高威不可能不告诉我们。而且紫衣夫人进门不需要按门铃，紫衣夫人完全可以凭指纹进来。”
　　“也对。妈妈回来了的话，不可能没有一丁点儿的预兆。不是妈妈，那又会是谁呢？昊辰，你说会不会是你的追求者，都追到家里来了！”莫小熙调侃着欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰蹙眉，不悦地喊道：“熙儿，不许胡说八道！如果真的是我的追去者，我一定拿着九齿钉耙把她赶出去！”
　　安昭听见欧阳昊辰熟悉的声音，冷哼道：“欧阳昊辰，你什么意思！我才进门，你就想拿着九齿钉耙把我赶出去，你就是这么招待老朋友的吗？”
　　背对着安昭的莫小熙听见安昭的声音，激动的转身，看着站在身后的安昭。泪光在眼中闪烁，许久之后才走过去紧紧的抱住安昭，声音哽咽着喊道：“安安，真的是你？刚才我听见你说话的声音，我还以为我耳朵有毛病，听错了！原来真的是你，安安，这些年你过得还好吗？”
　　“我很好。只是如果能时不时跟你见面就更好了，小熙，你知道吗？我已经五年没有见到你了，当初你不告而别，你知道我多担心你吗？这些年我一直在打听你的消息，但就是打听不到你的消息。小熙，你到底是跑到哪里去躲清闲去了？”安昭紧紧的抓着莫小熙的手，严肃地道。
　　“对不起！当初我走得有些匆忙，本来是准备在那边安顿下来后就跟你联系。后来因为发生了许多事情，我也就慢慢的学会了独自生活。其实我也很想你们的，只是没有时间回来！”莫小熙一时半会儿也不知道该怎么跟安昭解释当年她的离开，如果让安昭知道她当年离开是因为欧阳昊辰，说不定欧阳昊辰又要被安昭狠狠教训一顿。
　　安昭看着身材还是那么好的莫小熙，无语地道：“小熙，你的身材还是那么好。我觉得你跟五年前一模一样，完全还是当年那个你。你看我生完宝宝之后，身材都走样了！”


第367章 你们怎么来了？

　　莫小熙扫了眼喋喋不休，抱怨个不停的安昭，无语地道：“安安，你的身材哪里走样？我就觉得你恢复挺好的，你是不是想太多了！”
　　安昭嘟着嘴，无辜地喊道：“小熙，你是不是我的好姐妹，你不是应该帮我说话的吗？你怎么能这么说，你不是应该责怪慕容安之没有照顾好我，所以我的身材才没有恢复吗？”
　　“是吗？安安，你早点说出你是这个目的，我就配合你一下！慕容安之，你怎么能没有照顾好安安，你看看安安都瘦成这样了。你是不是虐待她，不给她吃肉啊！”莫小熙掩嘴责难道。
　　安昭听着莫小熙的话，怎么觉得不是她想要表达的意思。安昭看了眼掩嘴偷笑的莫小熙，抓住莫小熙的手臂，无辜地喊道：“小熙，你到底是不是我的朋友，我怎么觉得你是在故意曲解我的意思。我的意思是我最近长胖了，怎么被你说成瘦了呢？”
　　莫小熙一副恍然大悟的样子，淡淡地道：“你早说嘛，你是胖了啊！可我怎么没有看到你胖了，我怎么觉得你是瘦了呢？是不是慕容安之没有给你饭吃，所以你才会瘦成这样子。如果真的是这样，那我确实该好好教训慕容安之一顿。让他知道，我的朋友怎么能随便被欺负呢！即使真的被欺负了，也不能让我知道！”
　　安昭蹙眉，这还是她认识的莫小熙吗？她怎么觉得莫小熙变得很腹黑，这真的是当初那个单纯善良的莫小熙吗？
　　“你真的是我的好朋友莫小熙吗？我怎么觉得你变了，你不再是那个善良的莫小熙，你变得很腹黑。”安昭蹙眉询问道。
　　“腹黑？安安，我什么时候腹黑了，我才没有腹黑好不好。是我受不了你的无病呻吟，明明慕容安之把你照顾得很好，你却非要说自己身材走样。你看看你现在的模样，你告诉别人你还没有结婚，别人肯定都会相信。”莫小熙无语的冷哼道。
　　安昭嘟着嘴，不服气地喊道：“小熙，你变坏了，你不再是那个事事替我着想的小熙了。”
　　莫小熙拍了拍安昭的肩膀，无语地道：“安安，你是希望我教训慕容安之一顿，然后你们回去之后互相不理睬？甚至是回去之后大吵一架，这就是你想要的结果吗？慕容安之是你的丈夫，你怎么能在别人面前拆慕容安之的台。安安，你是不是脑子进水了？”
　　安昭被莫小熙说得一愣一愣的，有些不服气地吼道：“小熙，你怎么能这么说我，我脑子才没有进水。你是我的好朋友，我在你面前小声抱怨几句，况且现在又没有旁人在，有什么不可以的。小熙，原来的你才不会这么说我，当初安之追我的时候，你不是还极力帮我的吗？”
　　莫小熙真想给安昭一巴掌，安昭真的是越活越回去了。现在慕容安之已经是她的丈夫，她当然不能在别人面前拆慕容安之的台。毕竟自己跟慕容安之还不是很熟悉，自己上一次见到慕容安之已经是五年前的事，那时候慕容安之还在追求安昭。
　　“那时候是那时候，现在是现在。安安，你怎么还没有明白呢？现在已经时过境迁，慕容安之已经跟你是一家人，你不能随时随地拆慕容安之的台，明白吗？今天是我，如果是别人，你这么说的话，慕容安之的面子往哪里搁。算了，我跟你解释不清楚，你自己回家好好想想吧！”莫小熙附在安昭耳边，小声教训道。
　　安昭眉头都快要拧成麻花了，不悦地抱怨道：“小熙，你怎么能这么说，我不是看见你高兴，就忘了这一茬嘛！小熙，你又不是外人，我为什么要给安之面子。”
　　“是的，在你心里我不是外人，但在慕容安之心里，我就是不折不扣的外人。还有你怎么能当着小朋友的面指责慕容安之，这样慕容安之以后在小朋友面前还怎么树立威信。总之就是你刚刚的行为很不妥，你以后还是不要这么做比较好。”莫小熙无奈地道。
　　“哦。小熙，你怎么像是一个母亲在教育孩子，我怎么觉得我像是个没有长大的孩子，你在教育我该怎么做！小熙，我已经是嫣儿的母亲，很多事情我知道该怎么处理，只是见到你一时太激动，所以才会说话没有那么注意。小熙，你就不要跟我计较那么多了，我现在只想跟你好好说说话。小熙，你这些年到底去了哪里？”安昭拉着莫小熙的手，认真地道。
　　莫小熙无奈的叹口气，她就知道肯定躲不过安昭的盘问。不过她也没有想过要隐瞒安昭，安昭是她的好姐妹，她有必要跟安昭解释一下这些年的去向。莫小熙淡淡地开口解释：“其实我这些年一直呆在伦敦，刚开始是准备在伦敦散心，过几个月就回来。后来发生了些事情，所以我就留在了伦敦生活。这次我回来，也是因为工作调动，我被调到了沧海市上班。”
　　安昭看了眼跟以前没有任何变化的莫小熙，好奇地道：“小熙，你现在在做什么工作？我真的很难相信你一个人在伦敦生活了五年。你不寂寞吗？”
　　“谁告诉你，我是独自一个人在伦敦生活的，我可没有说过我是一个人在伦敦生活。我有两个可爱的小伙伴，他们一直陪在我的身边。如果是我一个人在伦敦生活，我可能真的会像你说的比较寂寞。可我有两个很棒的伙伴，所以我一点都不孤独，也不寂寞。”莫小熙嘴角泛起淡淡的笑容，回答安昭的问题。^
　　“两个小伙伴？那你的两个小伙伴跟你一起回来了吗？”安昭很好奇会是哪两个小伙伴陪在莫小熙身边，如果没有那两个小伙伴陪在莫小熙身边，说不定莫小熙早就回来了。就因为莫小熙有那两个小伙伴陪着，才没有想起回国这件事。
　　莫小熙也不说破，点点头道：“当然。我都已经说是我的小伙伴，当然是我走到哪里，我的小伙伴就会跟到哪里。”
　　慕容安之看了眼还在打破沙锅问到底的安昭，安昭怎么就这么笨呢。如果他猜得没错的话，莫小熙口中的小伙伴应该是莫小熙的孩子。只是莫小熙怎么会有两个孩子，五年前莫小熙就失踪了，莫小熙跟别人结婚了？可是如果莫小熙跟别人结婚了，不可能会继续住在欧阳昊辰的别墅里。莫非是莫小熙结婚了，然后又离婚了……
　　莫小熙看了眼眼睛转个不停的慕容安之，抿唇解释道：“慕容安之，别胡思乱想，不是你想的那样。我才没有在伦敦结婚！”
　　“你怎么知道我在想什么，你又不是我肚子里的蛔虫，我有什么想法你怎么会知道。虽然我不得不说你很厉害，我确实是这么想的。只是莫小熙，既然你没有结婚，你怎么可能会有两个孩子。”慕容安之闷闷地问道。
　　安昭诧异的看着莫小熙，然后转头问慕容安之：“你怎么知道小熙有两个孩子，小熙从头到尾就没有说过有两个孩子。你咋知道的？”
　　慕容安之叹了口气，无奈的解释道：“刚才她已经解释她在伦敦有两个小伙伴陪着，小伙伴指的八成是她的孩子。只是我不明白的是，她怎么会有两个小孩子。难道是一个亲生，一个路边上捡的？”
　　“捡？你去路边捡两个试试，这么好捡！如果这么好捡，那我就去路边捡两个回来卖钱。现在一个小孩子很贵的，我倒是很想捡两个回来……”莫小熙无语地道。
　　“莫非你生的是双胞胎？”安昭若有所思地问道。
　　莫小熙点点头，淡淡地道：“安安，你脑子终于开窍了，我还以为你今天晚上都不会开窍了，没想到你现在终于开窍了。我确实生了一对龙凤胎，现在两个小宝贝因为昨天晚上没有休息好，在补眠呢。等以后有机会介绍你们认识！”
　　慕容嫣拉了拉安昭的手，怯怯地开口：“妈咪，我可不可以跟小熙干妈的宝宝玩？”
　　莫小熙摸摸慕容嫣的头，微笑着道：“当然可以，以后你可以经常来找我们家小哥哥和小姐姐玩，好不好？”
　　慕容嫣乖巧的点点头，笑眯眯地看着莫小熙：“干妈，嫣儿以后一定经常来找小哥哥和小姐姐。今天嫣儿在游乐场门口也遇到了一对很漂亮的双胞胎，嫣儿记得那个小哥哥话不多，冷冷酷酷的样子。那个小姐姐话比较多一点，而且很有个性。后来也不知道什么原因，他们就匆匆离开游乐场了。”
　　莫小熙听着慕容嫣的描述，怎么感觉像在说莫童和莫谣。莫童和莫谣今天白天去了哪里，她还没有好好审问他们，也不知道莫童和莫谣有没有去游乐场。游乐场里的设施没有大人的陪同，很不安全。
　　“是吗？听嫣儿的描述，嫣儿似乎很喜欢那个小哥哥。告诉干妈，嫣儿是不是很喜欢那个小哥哥？”莫小熙试探着询问慕容嫣。
　　慕容嫣乖巧的点点头，有些害羞地道：“嗯。只是嫣儿也不知道自己有没有机会再次见到他们，说不定嫣儿这辈子都不会再跟他们重逢。”
　　莫小熙抿唇，没有料到小小的慕容嫣会说出这么悲凉的话。慕容嫣现在还是小孩子，怎么也开始伤春悲秋起来了。肯定是安昭时不时在慕容嫣面前伤春悲秋，才会让慕容嫣也染上这伤春悲秋的情绪。
　　“你们怎么来了？”因为楼下一直有人说话，莫童睡不着，就爬起来看看到底是谁来打扰他的好梦。起来一看，不由得有些诧异，来家里的不是别人，竟然是在游乐场认识的慕容嫣一家。
　　莫小熙诧异的看向莫童，认真地开口询问：“小童，你怎么会认识安安？”


第368章 小哥哥

　　慕容嫣看到莫童的那一瞬间，眼睛亮亮的喊道：“小哥哥，你怎么会在这里？”
　　莫童轻轻皱了皱眉头，无语地道：“这里是我的家，我不在这里能去哪里！”
　　慕容嫣贼贼的看着莫小熙，开心地问莫小熙：“干妈，小哥哥就是我刚才跟你说的那对双胞胎之一！干妈，小哥哥这么酷是不是遗传了干爸？”
　　说着慕容嫣还不忘看向欧阳昊辰，欧阳昊辰无语地皱了皱眉头。莫童像他吗？莫童是他的儿子，不像他能像谁呢？
　　“我是爹地的儿子，不像爹地能像谁！难不成像你吗？”莫童冷哼道。
　　莫小熙叹口气，无奈地道：“小童，不能这么跟妹妹说话！快向妹妹道歉，你怎么能用这样的口气跟妹妹说话。”
　　莫童淡淡的看了莫小熙一眼，平静地道：“妈咪，我并没有说错。我是爹地的孩子，性格像爹地一点都不奇怪。而且幼稚园的女同学很讨厌，每天都围着我转，我不喜欢！”
　　莫小熙蹙眉，无语地道：“幼稚园的事情你从来没有跟我说过，我怎么不知道我的小童在幼稚园被一群女孩子围攻！小童，你怎么不早点告诉妈咪，那样妈咪还可以去你所在的幼儿园帮你把未来老婆追回来。”
　　“你每天那么忙，哪里有时间听我讲幼稚园的事儿。妈咪，你以后是不是该多花点时间陪我和谣谣聊天！”莫童冷冷地道。
　　趁现在莫谣还没有下来，他必须跟莫小熙好好谈谈，因为他要让莫小熙有所改变。只有这样，莫谣才会相信，他们这次离家出走真的有作用，莫小熙以后会多关注他们。
　　莫小熙看着一脸委屈的莫童，心疼地道：“小童，对不起！都是妈咪不好，妈咪以后一定会多关注你和谣谣。不过小童，这次的事情下不为例，知道吗？”
　　莫童点点头，乖巧地答应：“嗯。以后妈咪多关心我们，我们自然不会再做出昨天那样的事情。妈咪，这件事情都是我的主意，谣谣只是被我逼的。拜托你不要惩罚谣谣，好不好？”
　　“你不觉得已经晚了吗？小童，你们犯错了就要接受惩罚。你们怎么能这么做，你们不知道妈咪会很担心你们吗？还好你们没有出事，如果你们出事了，你们让妈咪怎么办？”莫小熙脸色十分难看，本来她是不打算在安昭等人的面前数落莫童的，但莫童似乎并不是这么想的。
　　莫童的想法很简单，现在安昭在，莫小熙应该不会过分为难他。但他的如意算盘似乎打错了，莫小熙并没有因为安昭在，就放过他。
　　“妈咪，小童知道错了，以后小童都不会再做这么糊涂的事情了。”莫童说的是真的，以后他也不会再离家出走，以后他会找个角落躲起来，然后让莫小熙找不到。别墅这么大，随便找个不常住的房间，莫小熙都不会发现。
　　莫小熙看着莫童有些狡黠的眼神，冷冷地看着莫童，严肃地道：“你最好不要再出什么幺蛾子，如果你再敢惹妈咪生气，妈咪一定会让你后悔的！”
　　莫童看到莫小熙是真的生气了，无辜地道：“妈咪，这里还有外人，妈咪能不能给小童留几分面子。妈咪，你不会真的想跟小童过不去吧！”
　　“面子？小童，你让昊辰出去到处找你的时候，你怎么没有想过要给妈咪几分面子，让昊辰不用那么辛苦的出去找你们。你现在知道面子很重要，那你早干嘛去啦！”莫小熙冷哼道。
　　安昭看着莫小熙教训莫童，也不插嘴。莫童离家出走，确实有些过了。今天早上莫童和莫谣遇上的是他们，他们并没有故意为难莫童和莫谣。如果莫童和莫谣遇上坏人怎么办？
　　莫童嘟着小嘴，委屈地喊道：“爹地，妈咪欺负我，你也不打算帮我求情吗？”
　　欧阳昊辰走到莫小熙的身边，淡淡地开口：“熙儿，小童这次做得确实有些过分，因为太过于担心他们，昨天晚上我都没有很好的休息。熙儿，你说小童他们这么顽皮，要怎么惩罚呢？”
　　莫童看着欧阳昊辰，欧阳昊辰这是在帮他吗？他怎么觉得欧阳昊辰这是在落井下石，欧阳昊辰说完这番话，莫小熙肯定只会更加生气。莫童无辜的看着欧阳昊辰，冷声恐吓道：“爹地，你就不怕我把你的秘密告诉妈咪吗？看样子你最近是过得太潇洒，已经忘记了过往的痛苦！”
　　因为离莫童很近，欧阳昊辰才听见莫童的话。莫童这话说得确实很小声，莫童并不打算让莫小熙听清，他只需要让欧阳昊辰听到就好了。
　　“小童，你嘀嘀咕咕的在说些什么？”莫小熙蹙眉冷声问道。
　　“没什么，我就是在想妈咪怎么能如此对我，我不过就是在外面睡了一觉，我又没有做什么人神共愤的事。妈咪，大不了我答应你，以后我都不会再做这样的事让妈咪担心。”莫童淡淡地道。
　　莫小熙正准备教训莫童的时候，突然感觉到自己的衣袖似乎动了动。莫小熙低下头，就看见站在自己身边的慕容嫣在扯自己的衣袖。
　　“嫣儿，你要跟干妈说什么吗？”莫小熙无语地问道。
　　慕容嫣看了眼委屈的莫童，又看了眼有些冷冰冰的欧阳昊辰，怯怯地开口替莫童求情：“干妈，你不要生气好不好？小哥哥已经知道错了，你就不要处罚小哥哥了。干妈，你这么漂亮，可不能变丑了哦！”
　　莫小熙听着慕容嫣云里雾里的话，有些不明白慕容嫣到底想表达什么意思。莫小熙蹲下身，看着慕容嫣，平静地问道：“嫣儿，告诉干妈，你刚才那番话是什么意思？”
　　慕容嫣看了眼脸色有些缓和的莫小熙，怯怯地继续开口：“嫣儿的意思就是说干妈不要生气了，因为妈咪曾经说过，生气会让女人变老变丑哦！妈咪可不能因为小哥哥不听话就变老变丑，那样等小哥哥长大以后肯定会十分后悔。嫣儿不希望小哥哥以后难过，所以嫣儿希望干妈不要生气。”
　　“好。干妈听嫣儿的，干妈不生气。只是小童哥哥确实太过分了，嫣儿说怎么处罚小童哥哥会比较好呢？”莫小熙笑嘻嘻的看着慕容嫣，询问道。
　　“小童哥哥似乎很不喜欢跟女孩子一起玩耍，那就处罚小童哥哥跟嫣儿一起玩，好不好？这样既处罚了小童哥哥，嫣儿也有了小伙伴一起玩耍。嫣儿一个人真的好闷，嫣儿很希望跟小童哥哥一起玩。”慕容嫣嘟着嘴，小心翼翼的开口祈求莫小熙。
　　莫童蹙眉，处罚他跟慕容嫣一起玩，那还不如处罚他一个星期不玩电脑比较实际。慕容嫣似乎是个大小姐脾气很重的女子，他可不希望跟慕容嫣一起玩。
　　“妈咪，小童突然感觉头好痛，肯定是因为昨天晚上没有睡好，现在开始头疼了。妈咪，小童先上楼休息！”说着莫童也不等莫小熙答应，就径自朝着楼上走去。
　　慕容嫣看了眼莫童离开的背影，委屈地喊道：“妈咪，小童哥哥是不是很讨厌嫣儿？不然小童哥哥还没有陪嫣儿玩耍，小童哥哥就离开了。”
　　莫小熙扫了眼一脸委屈的慕容嫣，都怪她那个不懂得疼女孩子的傻儿子。虽然她不知道莫童和慕容嫣之间的故事，但她觉得慕容嫣似乎很喜欢莫童。但莫童似乎对慕容嫣不怎么感兴趣，不然莫童应该不至于立刻就溜走了。
　　几个人又坐在一起聊了许多，莫小熙也老老实实的回答了安昭，她这些年的生活状况。这些年在伦敦有查理照顾着，她的生活还算很不错。对于查理，她只能说声抱歉了。如果她先遇上查理，说不定真的会被查理感动的。查理五年如一日的照顾他们，她确实很感动，也把查理当成了亲哥哥。
　　“少爷，这是我为你们准备的宵夜，看你们聊得这么开心，肯定饿了吧！”穆姨端着几碗冰糖银耳进来，淡淡地道。
　　安昭看见穆姨，笑眯眯地打招呼：“穆姨，你还好吗？这些年我都没有在沧海市，如果我在沧海市的话，我一定会来看穆姨你的。穆姨，你的身体看上去跟以前一样，还是那么精神。”
　　穆姨摇摇头，无奈地道：“安小姐，我的身子骨已经大不如从前了，从前我的身体确实很好，但现在我的身体真的差了很多。不过安小姐现在越来越有女人味了，说明安小姐现在已经长大了。”
　　“那你的意思是我以前没有女人味了？”安昭淡笑着开口问道。
　　“没有，没有。安小姐误会了，我的意思是安小姐这次更加成熟了。安小姐现在都已经是孩子的妈妈，当然会比原来成熟。原来的安小姐更像是一个不谙世事的小女孩，现在都已经成孩子的妈妈。所以我要表达的意思是，安小姐现在越来越成熟了。”穆姨认真解释道。
　　安昭上前挽住穆姨的胳膊，笑嘻嘻地开口：“穆姨，你不用那么紧张，我刚才只是跟穆姨开个玩笑。”
　　“额……是吗？安小姐，你刚才真的是在跟我开玩笑吗？”穆姨追根究底的问道。
　　“当然是真的！”安昭无语地道。


第369章 怨妇

　　安昭本来还想跟莫小熙继续聊天，但慕容嫣困了。安昭只能带慕容嫣回去，改天再来拜访莫小熙。莫小熙盛情挽留安昭，希望安昭能留下来住，别墅空房间这么多，安昭一家三口不离开也完全能住得下。但安昭最后还是决定先回去，下次再来拜访莫小熙。
　　莫小熙看着刚才还十分热闹的客厅，一下子就变得十分安静。莫小熙叹口气，淡淡地开口：“昊辰，安安的到来没有影响到你吧！我也不知道安安怎么会突然来访，你不会不开心吧？”
　　看着有些小心翼翼的莫小熙，欧阳昊辰无语地道：“小熙，你老实告诉我，你是怎么想的？我怎么可能会生气，安昭是你的好姐妹，她来看望你本来就是天经地义的事，你怎么会觉得我会生气呢？我曾经说过，这里是你的家。你有权利邀请你的朋友来家里，以后安昭来家里，你不用担心我会不开心，我看到你高兴，我心里也会很开心的。”
　　莫小熙听着欧阳昊辰十分认真的话，点点头不好意思地道：“昊辰，对不起，是我不对。我不应该怀疑你说过的话，我以后再也不会这么问了。昊辰，谢谢你，谢谢你对我的纵容。”
　　欧阳昊辰把莫小熙揽进怀里，淡淡地道：“熙儿，这次就原谅你了，以后你不可以再说这种话，明白吗？”
　　莫小熙点点头，顽皮地道：“明白。以后我会把这里当成是我的家，我再也不会怀疑你的诚意。以后我会邀请我的朋友们来家里玩，希望你不要介意。”
　　欧阳昊辰是个比较冷情的人，所以欧阳昊辰基本不会邀请人来家里。经常出现在别墅里的人只要吴志和金珉豪。吴志是来给欧阳昊辰送文件，或者是资料的。至于金珉豪，是因为金珉豪是欧阳昊辰最好的哥们，同时金珉豪也是欧氏集团很重要的人物。
　　“熙儿，因为小童和谣谣的事，我们今天都没有去医院探望珉豪，也不知道珉豪那家伙会不会不开心。”欧阳昊辰看了眼心不在焉的莫小熙，淡淡地开口。
　　“哎呀！糟糕，我怎么把哥哥丢在医院里就不管不问了，哥哥要是知道我完全把他抛到九霄云外，哥哥会不会气得吐血！”莫小熙吐了吐舌头，默默地道。
　　欧阳昊辰点点头，认真地道：“珉豪很在乎亲情，而你却把珉豪丢在医院里不管，珉豪肯定会十分难过。”
　　其实欧阳昊辰没有告诉莫小熙的是，今天早上欧阳昊辰就已经打电话给金珉豪，告诉金珉豪，他们有很重要的事情，不能到医院里去陪他。
　　金珉豪轻手轻脚的出现在莫小熙身后，幽怨地喊道：“小熙，你怎么能把哥哥丢在医院里不闻不问，你就这么不想见到哥哥吗？”
　　莫小熙看了眼金珉豪，激动地喊道：“哥哥，你怎么来了？你现在不是应该乖乖躺在医院里休息，你怎么会跑过来了！”
　　“你不去医院里看我，我只能到别墅里来看你咯。”金珉豪哀怨地道。
　　莫小熙蹙眉，无辜地道：“不是你想的那样，我真的没有时间去医院里看你，今天家里出了点事，所以才没有去医院里看你。哥哥，这么晚了，你怎么一个人跑过来了！如果在路上出了事，我会良心不安的！”
　　金珉豪看了眼莫小熙内疚的表情，叹口气无奈地道：“妹妹，哥哥不是一个人来的。是左倾月陪我一起来的，只是左倾月刚刚去停车了，一会儿就进来。”
　　莫小熙听见左倾月也来了，嘴角露出淡淡的笑容。看来左倾月跟金珉豪关系非比寻常，昨天在医院里金珉豪还否认跟左倾月关系不一般。左倾月比起傲娇的贝长亭，莫小熙更喜欢左倾月。左倾月是个比较单纯的女孩，最重要的是左倾月对金珉豪似乎也很上心。
　　正说着，左倾月就调皮的伸出个头，笑眯眯地喊道：“我来了。莫小姐，你不会把我赶出去吧？刚才路上的时候，金珉豪说你不喜欢陌生人来家里，陌生人都会被你赶出去，是真的吗？”
　　莫小熙蹙眉，无语地道：“哥哥，我哪里得罪你了，你要撒我的烂药。我才不会把倾月赶出去，倾月很有可能会成为我的未来大嫂。我即使胆子再大，我也不会把我的嫂子赶出去。倾月，你就放心坐下来吧，我是不可能把你赶出去的。”
　　左倾月傲娇的看了眼金珉豪，冷哼道：“金珉豪，听见没有，莫小姐是不会把我赶出去的。”
　　金珉豪嘴角勾起淡淡的弧度，笑嘻嘻地道：“我跟你开玩笑，你也当真。我妹妹这么善良，怎么可能会做出赶客人的事情来。之前我不过是故意吓吓你，看你还有没有胆子跟我来。”
　　莫小熙无奈的摇摇头，淡淡地道：“哥哥，你还是小孩子吗？你已经不是小孩子了，你怎么能做这么幼稚的事情。如果让你的下属知道你是这么逗的领导，他们肯定会很无语的吧！”
　　“妹妹，你到底是不是我的妹妹，你怎么能胳膊肘往外拐。你应该帮我欺负左倾月，你都不知道，左倾月不准我吃鸡腿，不准我吃红烧肉。左倾月只准我喝点寡白的米粥，你看我都瘦了一圈。”金珉豪大言不惭的告左倾月的状。说得好像左倾月很可恶，虐待他这个伤员一般。
　　“哥哥，别生气。倾月也是为你好，你看看你，你现在还是病号，当然不能大鱼大肉的吃，你本来就是胃上出了问题，你怎么还能给胃增加负担呢。”莫小熙甚是无语，不过还是好言好语的跟金珉豪说。
　　金珉豪嘟着嘴，委屈地看着欧阳昊辰，希望能从欧阳昊辰那里寻求到安慰。金珉豪眨巴着委屈的眼睛，低声喊道：“昊辰，作为我最好的兄弟，你是不是应该帮我说话。如果你也不帮我说话，我今晚真的会半夜失眠的。”
　　欧阳昊辰完全无视金珉豪的委屈，淡淡地道：“珉豪，我赞成熙儿的说法。你现在的身体确实不适合吃太油腻的食物，太油腻的食物你根本很难消化。你自己的身体你都不在乎吗？”
　　“算了。你们真是站着说话不腰疼，昊辰，你比较了解我，我是无肉不欢的。你们竟然联合起来不准我吃肉，你们怎么能剥夺我的爱好，我肯定是天底下最可怜的病患。一般人生病都有人好吃好喝的照顾着，而你们却只给我吃让人完全没食欲的米粥。”金珉豪蹙眉，委屈地道。
　　左倾月狠狠的敲了敲金珉豪的头，冷哼道：“金珉豪，本小姐对你不好，是吗？如果不是因为你这个病号，我有必要在医院里睡吗？到现在我还腰酸背痛呢，你说你要怎么补偿我！”
　　腰酸背痛？左倾月怎么会腰酸背痛，难道左倾月和金珉豪的进展那么快，已经到这个阶段了？他们这速度也太快了吧。金珉豪昨天还极力解释他们两个没有任何关系，这真的是没有任何关系的样子吗？
　　就在莫小熙还在胡思乱想的时候，金珉豪冷哼道：“谁让你睡觉那么不老实，如果你睡觉老实那么一点点，你又怎么会从床上摔下去。我还没有怪你影响我睡觉，你大半夜的鬼哭狼嚎，差点没把我吓死。我还以为我们遇到坏人了，害我一个鲤鱼打挺坐起来，就看见你像躺尸一样直挺挺的躺在地上呻吟。”
　　左倾月听见金珉豪把她的丑事说了出来，左倾月愤愤地瞪了金珉豪一眼，金珉豪怎么能这么大嘴巴。她以后还要在莫小熙手下工作，金珉豪怎么能破坏她在莫小熙心中的美好形象。
　　“莫小姐，医院里的床本来就很窄，我忘记自己是在医院里，所以一不小心就摔下去了。莫小姐，以后我一定会小心一点，不会再从床上摔下去的。”左倾月脸红到脖子根，她真的觉得这件事很丢脸。
　　“没摔疼吧？倾月，我能理解。医院里的病床确实很窄，你一个翻身不小心摔下来也没有什么大不了的。还好你没有什么事，如果你有什么事，你一定要找我哥的麻烦。如果不是你在医院里照顾我哥，我哥肯定很可怜。”莫小熙一副关切的样子，认真地问道。
　　左倾月摇摇头，有些不好意思地道：“我没事。我皮糙肉厚，完全没有摔疼。”
　　金珉豪一听左倾月的回答，就不乐意了。左倾月昨天晚上可是痛得哇哇大叫，现在左倾月怎么能说自己没事。
　　“妹妹，她昨天晚上直接是摔得哇哇大叫，才会把我从睡梦中喊醒。害我后半夜都没有好好睡，你看我的黑眼圈都要掉到下巴了。”金珉豪委屈的指着自己的黑眼圈，委屈地道。
　　莫小熙翻了个白眼，无语地道：“哥哥，你的情商怎么突然变低了。你知不知道，你现在的模样完全是个不折不扣的怨妇，明明该抱怨的人是倾月，倾月好心照顾你，你怎么一点感恩之心都没有。”
　　“感恩？妹妹，你不了解她，她才没有你想象的那么好。”金珉豪无语地哼道。
　　莫小熙叹口气，无奈地道：“算了。我不插手你们两个之间的事，哥哥，我只说一句。你错过了倾月，你会后悔一辈子。”
　　金珉豪看着说话的莫小熙，心里默默地道：“小熙，我心里喜欢的人是你。虽然我知道我是不能喜欢你的，但我还是收不回我的心。我会慢慢收回自己的心，但我不知道自己什么时候能收回自己的心……”


第370章 撮合

　　莫小熙看了眼古灵精怪的左倾月，她确实不了解左倾月，但她知道左倾月不像坏女孩。光凭左倾月愿意在医院里无怨无悔的照顾金珉豪，就可以看出左倾月不是那种偷奸耍滑的女子。在这个世界上，很多女孩子都不肯付出，她们只想从男方那里无限制的得到好处。
　　“也许我并不了解倾月，但我能感觉到倾月是个好女孩。哥哥，如果你对倾月有好感，就不要犹豫。过了这村可没有这店，我相信你应该明白我要表达的意思。”莫小熙深呼吸，淡淡地道。
　　金珉豪蹙眉，莫小熙就这么想撮合他和左倾月吗？他对左倾月确实不反感，左倾月是个单纯善良的女孩子。当初左倾月在不了解他的情况下，就把他带回家。这足以看出左倾月是个没有很深心机的女子，只是左倾月真的会是他的良人吗？
　　左倾月看了眼金珉豪，有些害羞地开口：“莫小姐，我知道你是为我好，但我和金珉豪真的不是你想的那样。我只是看金珉豪一个人在医院里比较可怜，而我暂时不用上班，所以我就好心照顾金珉豪几天。”
　　莫小熙抿唇，也不反驳左倾月，笑嘻嘻地道：“倾月，我哥是个好人，你一定要抓住机会。喜欢我哥的女孩子很多，能呆在医院里照顾我哥的人并不多。如果是其他人，我哥根本不愿意他们来照顾。所以足见你是我哥心里最特别的存在，倾月，你要抓住机会，我很看好你哦！”
　　正在莫小熙说话的时候，门外站在一个有些熟悉的身影。如果莫小熙回头，就会看见门外站着的贝长亭。贝长亭听见莫小熙的话，心里把莫小熙恨透了。难怪金珉豪最近都不肯接听她的电话，原来是金珉豪身边已经有别的女人。而莫小熙竟然撮合金珉豪跟那个女人在一起，真是可恶极了。金珉豪是她的，任何女人都不能染指。
　　贝长亭愤愤的看了莫小熙许久，而莫小熙都没有感觉到门外站着的贝长亭。如果莫小熙此时看见贝长亭，也许她后面被人绑架，就知道是谁做的了。
　　左倾月低下头，有些害羞地道：“莫小姐，我知道你是好心，但我和金珉豪真的只是普通朋友。”
　　“是吗？既然你们只是普通朋友，那我也就不多说了。我只希望你们以后多交往，说不定你们什么时候就有感情了呢。”莫小熙婉转地道。直觉告诉她，以后金珉豪和左倾月会走到一起。金珉豪不跟贝长亭在一起，跟其他女孩子在一起，她都会衷心祝福。如果金珉豪真的跟贝长亭在一起，她也无话可说，因为选择权在金珉豪手上。金珉豪选择谁，还是金珉豪说了算。
　　金珉豪蹙眉，无奈地道：“妹妹，哥哥的事情你就不要操心了，你还是管好你自己吧。早上昊辰打电话给我，说你们有很重要的事情需要处理，已经处理好了吗？”
　　莫小熙回头看了眼欧阳昊辰，原来欧阳昊辰早已经知道她没有时间去看金珉豪，而早早的打电话给金珉豪了。欧阳昊辰这么细心的为人处事方式，她真的很感动。欧阳昊辰处处为她着想，而她还总是不满足。
　　“已经处理了。哥哥，时间不早了，你是留下来休息，还是回医院。”莫小熙一语带过。
　　金珉豪看了眼莫小熙，莫小熙似乎并不想多说。难道是莫小熙和欧阳昊辰吵架了，所以才会不想多说。不过莫小熙不说，他也不好多问。
　　“我就不在这里继续当电灯泡，我还是回医院吧。妹妹，你照顾好自己，至于昊辰，你不用管他，他能照顾好自己的。”金珉豪淡淡地道。
　　欧阳昊辰翻了个白眼，无语地道：“珉豪，你是自己还没有找到幸福，就不希望我比你幸福，对不对？如果你先结婚，我会衷心祝福你。”
　　金珉豪看着欧阳昊辰，淡淡地道：“问题是我没有比你早找到幸福，所以我不可能比你先结婚。再说你五年前就已经跟小熙结婚！”
　　欧阳昊辰抿唇，冷哼道：“是呀！我们是五年前就结婚了，我很庆幸五年前就跟熙儿结婚了。如果那时候我没有跟熙儿结婚，说不定熙儿就被别人拐跑了。你说是不是，珉豪？”
　　金珉豪当然听出了欧阳昊辰话中的意思，欧阳昊辰似乎到现在还对他有那么一点点的不满。如果莫小熙不是他的妹妹，他对莫小熙肯定无法放下。即使现在他知道莫小熙是他的妹妹，他一时都不能完全放下莫小熙。这场战争，从一开始他就输了，现在他更是输得一败涂地。
　　“嗯。希望你以后对小熙好一点，如果你对小熙不好，我是不会袖手旁观的。昊辰，时间已经不早了，我们就先离开了。”金珉豪说完就站起身朝着门外走去。
　　左倾月看着金珉豪离开，也站起身匆匆忙忙地道别：“莫小姐，我们就先离开了。至于金珉豪，你们就不用担心了，我会好好照顾他的。”
　　莫小熙点点头，看着左倾月那羞红的小脸，坦然地道：“倾月，我哥就拜托你了。至于侦探社的工作你不用急着来报到，完全可以等我哥出院了，你再到侦探社报到也不迟。”
　　本来莫小熙准备说这段时间你照顾金珉豪，我会按高级护理算给你。话到嘴边莫小熙又生生的咽了下去，如果她真的这么说了，左倾月肯定会心里不舒服。左倾月照顾金珉豪是心甘情愿的，那么她还是不要干涉左倾月和金珉豪之间的事。
　　左倾月点点头，不好意思地道：“莫小姐，谢谢你！”
　　莫小熙摇摇头，没有说话。就这么静静的看着左倾月和金珉豪离开，莫小熙半晌后才缓缓开口：“昊辰，谢谢你！”
　　“谢我什么？”欧阳昊辰蹙眉问道。
　　“谢谢你一直对我这么好，五年前如果不是你帮我，我都不知道我的人生会是什么样子。那时候奶奶生病，我真的没有那么多的钱替奶奶付医药费。后来你还不嫌弃我的身世，对我那么好。”莫小熙感激地道。
　　欧阳昊辰轻轻揽着莫小熙的腰，平静地道：“这些都是我应该做的，如果当初我没有帮你，说不定我们就不会走到一起。只有对你更多的了解，才会让我放不下你。虽然我不记得当初你是因为什么离开我，但我知道肯定是我做了什么错事，才会让你放弃我。”
　　莫小熙摇摇头，无奈地道：“不是。你从来就没有做错什么，是你帅气的外表吸引了许多的花蝴蝶。花儿长得漂亮不能怪花儿，只能怪那些乱飞的花蝴蝶。”
　　欧阳昊辰无语，莫小熙这是变相的说他招蜂引蝶。不过事实似乎确实如此，这些年他忘记了莫小熙，身边的女人多次向他投来橄榄枝，只是因为他对那些女人不感兴趣，所以才会抵得住诱惑。
　　“时间不早了，上楼休息吧。昨天晚上你因为担心小童和谣谣，肯定没有休息好。早点去休息吧！”欧阳昊辰看了眼一脸疲倦的莫小熙，如果不是金珉豪和左倾月突然造访，他们可能早已经休息了。
　　莫小熙点点头，淡淡地道：“嗯。昨天你也没有好好休息，你也不要工作太晚，早点休息。”
　　咚咚……
　　听见敲门声，欧阳昊辰有些不悦的看向门口。
　　站在门口的高威突然感觉到欧阳昊辰身上散发出来的一阵寒气，不过高威有事要禀报，也顾不了欧阳昊辰是否高兴。他刚才看见贝长亭进来，然后没过多久贝长亭又气冲冲的离开。贝长亭是别墅里的熟客，高威并没有请示欧阳昊辰，就把贝长亭放进来了。看到贝长亭气哼哼的离开后，他越想越觉得不对劲，现在才赶紧跑来找欧阳昊辰汇报。
　　“高威，你有什么重要的事情要汇报吗？”欧阳昊辰看了眼一脸紧张的高威，冷声询问。
　　“少爷，刚才我看见贝长亭来，没几分钟贝长亭就气冲冲的离开了。”高威小心翼翼的看着欧阳昊辰，也不知道欧阳昊辰会不会发火。
　　贝长亭来过？他怎么没有看见，贝长亭是什么时候来的，贝长亭来的时候是不是正好撞见左倾月了，所以贝长亭才会气愤的离开。贝长亭是不是听见莫小熙撮合左倾月和金珉豪的话了，贝长亭现在对莫小熙肯定更加不喜欢了。
　　“高威，你刚才说贝长亭来过？贝长亭什么时候来的，我们并没有看见贝长亭。是不是你看错了，贝长亭来了怎么会没有进来呢？”莫小熙不等欧阳昊辰询问，就问出了心中的疑惑。
　　“莫小姐，你们没有看见贝长亭？贝长亭真的来过，贝长亭进来的时候还跟我说过话。贝长亭问我少爷在吗？我也告诉贝长亭，少爷在家的。贝长亭也就没有多问什么，自己进去了。只是贝长亭没有进去几分钟，就气愤的离开了。贝长亭离开的时候，我喊她，她都没有理会我，径自走了。”高威低声解释道。
　　“确实没有看见贝长亭，也许贝长亭是因为突然有什么事而离开了。”莫小熙淡淡地道。
　　欧阳昊辰叹口气，冷声吩咐道：“这里没有你的什么事，你可以离开了。”
　　高威知道自己犯错了，貌似他把贝长亭放进来，犯了很大的错误。刚才欧阳昊辰和莫小熙的脸色似乎都不太好，贝长亭喜欢的人是金珉豪，这个他早已经看出来了。
　　“昊辰，你说贝长亭怎么来了不进来，又离开了。我怎么有种不好的预感，你说贝长亭会不会听见我撮合金珉豪和左倾月的话了。”莫小熙虽然不怕贝长亭，但她还是隐隐有些担忧。
　　“不用担心，贝长亭不敢对你怎么样。虽然不知道金珉豪怎么想的，但貌似金珉豪对贝长亭真的不甚感冒。金珉豪的事情我们还是少操心，金珉豪自己会决定。”欧阳昊辰冷哼道。
　　莫小熙无奈的点点头，默默地道：“我知道。我知道哥哥的事情我管不了，我只是希望哥哥能幸福。我有一种直觉，哥哥跟左倾月会很幸福。”


第371章 平静的生活总是过得很快

　　虽然莫小熙心里对贝长亭的到来有点担心，但贝长亭似乎并没有做什么，她也就慢慢的把贝长亭来别墅的事情放下了。随着时间的推移，莫小熙也回到侦探社上班。
　　玖熙远远看见莫小熙，激动的喊道：“社长，你终于回来上班了。你不在侦探社的日子我们真的很无聊，欢迎社长的回归。”
　　许大白扫了眼笑容满面的玖熙，无语地道：“玖熙，你之前不是还在抱怨社长在的日子太忙碌，社长不在的日子很轻松吗？”
　　玖熙瞪了许大白一眼，不悦地开口：“大白，你什么意思，你这是想挑拨我和社长的关系吗？”
　　许大白纵纵肩膀，冷哼道：“我只是实话实说，反正社长也不是那么小气的人。对吧，社长？”
　　“既然我不在的时候你们很清闲，那我回来之后你们就要忙碌起来了。做好准备了吗？”莫小熙一脸淡定地道。
　　“小熙姐姐，你终于来上班了。你不知道我们这段时间都很想你，你终于愿意露面了。”欧阳明月走出来抱抱莫小熙，开心地道。
　　“明月，这段时间我不在，你还好吗？”莫小熙点点头，拍拍欧阳明月的背，淡淡地道。
　　欧阳明月叹口气，懒洋洋地道：“小熙姐姐，我们工作还比较顺利。我和大白破了好几起小案，我觉得大白是个不错的搭档。”
　　莫小熙点头，也不再继续留在外面，朝着自己的办公室走去。欧阳明月很自觉的跟在莫小熙的身后，顺手关了莫小熙的办公室门。
　　“小熙姐姐，你不知道，我最近真的很想去别墅里看你。但是哥哥说你现在要好好休息，都不准我去别墅里。我和蓉儿现在是住在公寓里，那是赫连正新买的公寓。本来我是想住在别墅里，但正新说我住在别墅里不方便，最后我只好搬出来了。小熙姐姐，你不会怪我没有提前跟你说吧。”欧阳明月小心翼翼的看着莫小熙，生怕莫小熙生气。
　　“我是那么小气的人吗？我才不是那么小气的人，明月，你住在别墅里并没有什么不方便。你是昊辰的妹妹，你想在别墅里住多久都可以，昊辰肯定不会有任何意见的。你不在别墅里，有时候我想找个人说话都找不到人。”莫小熙平静地陈述道。
　　欧阳明月拉着莫小熙的手，无语地道：“小熙姐姐，我知道哥哥不会有什么意见，只是我现在已经嫁出去了，我总不能什么都依赖哥哥。正新的意思是我已经不是欧阳家的女儿，我怎么能事事麻烦哥哥。再说哥哥现在已经有自己的家庭，哥哥不可能还什么都替我考虑。”
　　莫小熙脸色有些苍白，叹口气无奈地道：“明月，你怎么能说这么见外的话。你是昊辰的妹妹，也是我的妹妹，当初你对我一点都不了解，你还送我一家那么昂贵的服装店。我们两个人从来就不需要分那么清，如果你愿意来别墅住，你想在别墅住多久就在别墅住多久。当时我告诉你，不要让其他人知道我们的关系，那是因为我不想让他们知道你是靠关系进来的。我担心他们会欺负你，现在我想通了，其实关系也是一个人能力的表现。”
　　欧阳明月蹙眉，无语地道：“小熙姐姐，你的意思是我以后可以正大光明的喊你嫂子了吗？”
　　“嫂子？明月，我跟你哥还没有办酒席，我们现在还没有重新在一起。你还是喊我小熙姐姐就好！”莫小熙现在还不想把跟欧阳昊辰的关系公之于众。
　　“我哥真笨，这么好的嫂子我哥那个笨蛋怎么就搞不定呢？小熙姐姐，你是不是觉得我哥太笨了，所以你才会不肯给我哥一个机会。小熙姐姐，我哥虽然笨一点，但我哥对你是真心的，小熙姐姐，你就原谅我哥吧。”欧阳明月看着莫小熙，乞求道。
　　莫小熙无语，欧阳昊辰笨吗？欧阳昊辰都算笨的话，她真的不知道全天下还有谁更聪明。欧阳昊辰是全天下少有的聪明人，她跟欧阳昊辰现在已经确定在一起了。只是她现在还不想宣告全世界，欧阳明月知道了的话，那么全世界应该也知道了吧。欧阳明月是个守不住秘密的丫头，她还是暂时隐瞒欧阳明月吧。
　　“明月，我和你哥的事情你就不要操心了。如果你想回别墅住，随时可以回来。你的房间一直有帮你保留……”莫小熙淡淡地道。^
　　“嗯。小熙姐姐，我知道你对我最好了。我和蓉儿在公寓里住得也挺好的，现在正新休息的时候也会来公寓里陪我们。小熙姐姐，我现在最大的心愿就是你跟我哥赶紧办婚礼。”欧阳明月一脸认真地道。
　　莫小熙看了眼外面一直往这边瞟的众人，淡淡地开口：“明月，没有其他的事情你就先出去吧。我看他们一直在往这边看，如果你再不出去，他们肯定以为我们在预谋什么了。”
　　欧阳明月以前从来不在乎别人的这些闲言碎语，工作之后才知道人言可畏。现在她是莫小熙的软肋，如果别人拿她威胁莫小熙，莫小熙一定会很被动。
　　“好吧。小熙姐姐，我确实没有其他什么事了，那我先出去干活。”欧阳明月调皮的吐吐舌头，笑嘻嘻地道。
　　莫小熙点点头，任由欧阳明月离开。欧阳明月现在已经能独挡一面，当初她答应欧阳明月，让欧阳明月来侦探社上班，她根本没有想到欧阳明月可以坚持下来。
　　过几天左倾月应该也要来侦探社报到了，左倾月不知道能否适应侦探社的工作。只是当时左倾月那么渴望来侦探社，看在金珉豪的面子上，她实在是不好拒绝左倾月。况且左倾月无怨无悔的照顾着金珉豪，她真的不好直白的拒绝左倾月。她当时的想法是，左倾月如果受不了侦探社的工作环境，左倾月会很自觉的离开。
　　时间总是过得很快，她每天就是上班，然后下班回家陪莫童和莫谣。经过莫童和莫谣离家出走之后，她会每天抽时间陪莫童和莫谣玩耍。有的时候是陪莫童和莫谣看看动画片，有的时候是陪他们去游乐场，有的时候是三个人躺在花园的草地上聊天，看星星。欧阳昊辰空闲的时候也会陪他们一起，不过大多数时候欧阳昊辰都是一个人在书房里忙碌。
　　转眼间夏天就要结束了，莫小熙看着窗外有些泛黄的梧桐叶，心里有些许的悲伤。紫衣夫人已经离开好几个月，也不知道紫衣夫人去了哪里。紫衣夫人要去哪里寻找她的哥哥，她的哥哥明明就在她的身边，而她却一直都不知道。如果她一早就知道金珉豪是她的哥哥，说不定紫衣夫人就不会离开了。
　　平静的生活总是过得很快，暑假里莫小熙带着莫童和莫谣去沧海市周围的小城镇旅游了一圈。欧阳昊辰本来是要陪他们去的，但欧氏集团出了点事，欧阳昊辰走不开，欧阳昊辰没办法只能守在公司里。所有的事情似乎都很顺利，每一天都过得平静无波。
　　叮铃铃……
　　莫小熙放在办公桌上的电话突然唱起了歌，莫小熙走了两步，看了眼手机屏幕上闪动的名字。安昭怎么会有空打电话给她，安昭那天匆匆离开之后，就再也没有给她打过电话。
　　“安安，你今天终于有时间给我打电话了？”莫小熙哀怨地道。
　　“你好意思说我，我不给你打电话，你就不知道给我打电话吗？小熙，你是不是皮子痒痒了。你不要以为你有欧阳昊辰撑腰，我就不敢收拾你。我想收拾你的时候，我照样可以收拾你。”安昭冷哼道。
　　莫小熙蹙眉，无语地道：“安安，我怎么觉得你现在说话的口气像小流氓。你不会是跟你家慕容安之在一起呆久了，自己说话也变得流里流气的了。”
　　安昭翻了个白眼，无奈地道：“才没有。小熙，是你很久没有跟我聊天了，我一直都是这么说话的啊！安之才不是小流氓，安之说话从来都是一板一眼的。小熙，你什么时候才能来看我。那天去看完你之后，我们连夜就赶回了桑田市。我最近应该都会留在桑田市，你啥时候来桑田市。我哥还经常提起你，你就不要来看看我哥吗？早知道我哥喜欢你，我无论如何也要把你拐回家来当我嫂子。可是我后知后觉，是你失踪之后，我哥在不停的跟我打听你的事情后，我才后知后觉的发现我哥喜欢你。我回忆我们交往的那些日子，每次你要来我家玩的时候，好几次明明我哥有事要外出，都会临时说朋友取消了。我想大概是因为知道你要来，我哥才会不跟朋友出去玩。小熙，你说我怎么就那么后知后觉呢，如果我早点知道我哥对你的感情，我就应该撮合你跟我哥。就不会害我哥现在还是单身光棍一条，小熙，要不你可以考虑一下我哥，我哥那么喜欢你。”
　　莫小熙听完安昭的话，差点晕倒。安昭这是要挖墙脚吗？如果欧阳昊辰知道安昭挖墙脚，肯定会晕死的吧。
　　“你找打啊！安安，这样的话你以后千万不要再说，你明明知道我把你哥当哥哥看待。你这么说，让我以后见到你哥哥都会很尴尬。而且我这辈子都不可能爱上别人，你又何必增加我的苦恼呢。”莫小熙冷声无语地道。
　　“好吧！我知道你不可能跟我哥在一起，我也就是随口说说。我哥那么喜欢你，而我却一点感觉都没有，我真的怀疑我是不是观察力太差，才没有看出来我哥对你的感情。如果早点看出来，奶奶住院的时候我就应该告诉哥哥，说不定哥哥就能抱得美人归了。”安昭后知后觉地道。
　　莫小熙纵纵肩膀，无奈地道：“这个世界上没有如果，而且这个世界从来都是单行线，只能勇往直前，不能往后退。我们一定要往前看，如果我真的嫁给了你哥，说不定我们两个现在连朋友都不是了。”
　　安昭嘟着嘴，无语地道：“也许吧。算了，我觉得你跟我哥现在也没有什么希望了，我就是抱怨两句。”


第372章 被绑架

　　莫小熙静静的站在路边，下班前接到安昭的电话，安昭约她一起去吃火锅。很久没有跟安昭一起吃火锅，莫小熙毫不犹豫的就答应了安昭的建议。左右看了许久，也没有看见安昭的身影，安昭怎么还没有来呢？安昭一向不会迟到，怎么到现在都还没有来。
　　“安安，你在哪里？怎么还没有到，我已经站在路边等你了。”莫小熙拨通安昭的电话，不悦地问道。
　　“对不起！小熙，我出门前正好有其他事情耽误了，我现在已经在来的路上了。小熙，你等我几分钟，我马上就到了。”安昭歉意地道。刚从酒店出来，就遇上一个蛮不讲理的中年妇女，也不知道这中年妇女为什么会把车停在了她的车后面，挡住了她的车，害她的车半天开不出来。
　　“好吧！那你路上注意安全，我在老地方等你！啊……”莫小熙突然看见一辆面包车停在自己的面前，从面包车上迅速下来了四个人高马大的蒙面黑衣人。莫小熙还没有反应过来是怎么回事，只感觉到四个蒙面黑衣人是冲自己而来。还没有做好心理准备的她就这么被蒙面黑衣人拖进了面包车里，正准备反抗，她只感觉眼前一黑就晕了过去。
　　安昭听见莫小熙那边好像突然出现了许多杂乱的脚步声，然后就是一声巨响，紧接着手机里就传来了嘟嘟的忙音。安昭心里突然升起一股不好的预感，难道莫小熙出事了吗？如果莫小熙出事了，欧阳昊辰肯定不会原谅她。安昭迅速拨通莫小熙的手机号码，但莫小熙的手机再也没有人接听。
　　一路狂飙奔到她跟莫小熙约定的地方，哪里还有莫小熙的身影。莫小熙去了哪里？莫小熙不会是出事了吧！
　　“老公，小熙不见了，你说我该怎么办？”安昭不知所措的打电话给慕容安之，哭诉道。
　　慕容安之听见安昭的话，也不知道安昭现在是什么情况，紧张地问道：“安安，你先不要哭，你告诉我，到底发生了什么事？小熙怎么会突然不见了，你们不是约好晚上一起吃火锅的吗？”
　　“嗯。我刚刚还跟小熙通电话，小熙说她已经到我们约定的地方。正在说着电话的时候，小熙的电话突然传来巨响，然后小熙的电话就断线了。等我再次打过去，小熙的电话就变成无人接听。安之，你说小熙是不是已经出事了。如果小熙出事了，欧阳昊辰肯定不会原谅我，你说我现在该怎么办？”安昭边四处寻找莫小熙的身影，边向慕容安之寻求帮助。
　　“别担心。小熙不会有事的，是不是小熙去了哪里。也许是小熙的手机调成了静音，所以才没有听见电话响。既然沧海市是欧阳昊辰的地盘，你现在赶紧打电话给欧阳昊辰。相信欧阳昊辰有办法找到小熙，你在这里干着急也没有用。你也不要太担心，我马上过来陪你。”慕容安之低声安慰着安昭。
　　根据安昭的描述，慕容安之感觉莫小熙十有八九已经出事。只是他不希望安昭太过于着急，才会说那些安慰安昭的话。现在安昭肯定很害怕，他必须第一时间陪在安昭身边。
　　慕容安之挂断电话后，就焦急的冲出了会议室。正在开会的高管你看看我，我看看你，不知道慕容安之是怎么了。慕容安之从来没有这么不解释一句就匆匆离开，肯定是遇到什么重要的事。而这件事还跟慕容安之的妻子有关，慕容安之心里最在乎的就是慕容安之的妻子。
　　“你们说总经理是怎么了？”
　　“不知道。刚才我看见总经理接听了一个电话，总经理开会从来都不会接听电话，总经理只会接听总经理夫人的电话。不过好在夫人很懂事，平时都不会主动打电话给总经理。今天夫人匆匆忙忙给总经理打电话，肯定是发生了什么重要的事。”
　　“我们先散会。等总经理回来之后再召开会议吧，正好我还要回家接小孙子放学。”
　　“我也还有事，我也先走了。”
　　“……”
　　大家不约而同的选择了离开会议室，看慕容安之匆匆离开的模样，慕容安之肯定不会折返回来开会了。他们还是先回家处理自己的事情，等总经理处理完事情再继续开会吧。
　　“欧阳昊辰，你不要紧张，我……我要告诉你一件很重要的事。”安昭虽然很不愿意拨通欧阳昊辰的电话，因为她不知道该怎么跟欧阳昊辰解释把莫小熙弄丢了的事，但慕容安之说得很对，她不能浪费时间。如果浪费时间，只会让莫小熙陷入危险。
　　“是不是熙儿出事了？”欧阳昊辰冷声问道。
　　安昭听见欧阳昊辰的问题，心里不由一阵紧张。躲得了初一，躲不过十五。安昭深呼吸，怯怯地道：“欧阳昊辰，我跟小熙约好一起去吃火锅。当我赶到约定的地点的时候，小熙不见了。”
　　欧阳昊辰听见莫小熙不见了，心里不由升起一种不好的预感。欧阳昊辰冷声问道：“安昭，你解释清楚，熙儿到底出什么事了，怎么会不见了。”
　　安昭听完欧阳昊辰的话，心里很害怕很害怕。但还是把发生的事情如实告诉欧阳昊辰了，欧阳昊辰听见莫小熙的手机打不通，人也找不到。突然感觉整个世界都要崩塌了……
　　“我知道了。”欧阳昊辰说完这句话就无力的挂断了电话。
　　莫小熙怎么会突然失踪了，从安昭的描述来看，莫小熙十有八九是被绑架了。莫小熙虽然是侦探社的社长，但知道莫小熙是侦探社的社长的人并不多，应该不会有人千方百计的想绑架莫小熙。既然不是因为莫小熙的身份绑架莫小熙，那么是不是因为他的关系，才会让莫小熙遭此劫难。
　　欧阳昊辰闭上眼睛，逼自己快速冷静。现在多浪费一分钟时间，莫小熙就会多一分的危险。他必须尽快找到莫小熙，到底是谁要绑架莫小熙，莫小熙平时很少得罪人，应该不会惹到谁才对啊！难道是李雪绑架了莫小熙？
　　“李雪，出来！”欧阳昊辰冲到李雪所住的公寓，冷声吼道。
　　“谁呀？没看到本小姐在睡美容觉啊！”李雪穿着睡衣，边揉眼睛边抱怨道。
　　欧阳昊辰看着李雪这身打扮，无语的皱了皱眉头。李雪怎么会变成这模样，李雪不是高高在上的吗？之前李雪每次出现在他的面前，都是精心打扮过的。看到李雪这副邋遢的模样，他真的一时不知道说什么好。
　　“你，怎么会是你？你现在不是应该呆在别墅里跟那个莫小熙你侬我侬的，你怎么会有闲时间来找我。还是你现在终于知道最爱你的人还是我，你回头来找我了！”李雪看到欧阳昊辰站在门口的时候，心情激动地问道。
　　“李雪，我来就是问问你，熙儿被绑架是不是你做的！如果让我知道熙儿被绑架是你做的，我一定不会原谅你。李雪，你最好想清楚了再回答我，你知道骗我的下场！”欧阳昊辰冷声威胁道。
　　感觉到欧阳昊辰身上散发出来的寒气，李雪确实有那么一丢丢的害怕。但她并没有绑架莫小熙，所以她挺直腰板冷笑道：“没想到坏女人到头来总会有人收拾，我并没有绑架莫小熙。不过我倒挺感谢绑架莫小熙的那个人，也不知道是谁这么勇敢。希望上天保佑那个绑架莫小熙的人！”
　　“你找死，是不是？”欧阳昊辰听见李雪的话，气愤地吼道。
　　李雪高傲的抬起头，不屑地道：“以前我喜欢你，所以我事事都以你为中心。但是后来我知道了，你眼中根本就没有我李雪。我又何必自讨苦吃，我现在就是要看着莫小熙的下场，莫小熙肯定不会有好下场，这才没有过多久，莫小熙就被别人盯上，还被绑架了。”
　　“我看在你曾经救过我的份上，我不跟你计较。但请你以后别想着伤害熙儿，我会让你知道我的厉害！”欧阳昊辰放下这句话，扬长而去。
　　李雪看着欧阳昊辰离开的背影，愤愤的吼道：“莫小熙，莫小熙，在你心里就只有莫小熙。为了莫小熙，你把我赶出别墅，让我住在这小小的公寓里自生自灭。以前那些巴结我的富家小姐，都不再跟我来往，这一切都是莫小熙导致的。莫小熙，我一定要看着你被欧阳昊辰抛弃，欧阳昊辰一定会像抛弃我一样，狠狠的把你踩在脚下。”
　　既然李雪没有绑架莫小熙，那么绑架莫小熙的人会是谁呢？莫小熙平时很少跟人结怨，会是谁要伤害莫小熙。欧阳昊辰想了许久，也没有想出来绑架莫小熙的人会是谁。
　　也不知道过了多久，莫小熙缓缓醒过来。醒过来的莫小熙发现自己的双脚和双手都被捆了起来，她这是在哪里？
　　叮咚……叮咚……
　　“这是什么声音？这里怎么会有滴水的声音，难道我是被绑架到了山上。所以才会听见这泉水叮咚的声音，只是沧海市山这么多，我是在哪里的山上啊！昊辰，你在哪里，我真的好害怕。如果我有个三长两短，小童和谣谣该怎么办？”莫小熙在心底无奈地道。
　　“大哥，你说我们把这小妞绑架来，会不会有什么危险？我怎么感觉有些心慌，是不是我们得罪了不该得罪的人。大哥，你知道里面那个小妞是谁吗？”二狗子小心翼翼的看着老大李虎，有些担心地道。
　　李虎不屑的看了眼紧闭着的门，他现在也还不知道下一步该怎么做。买家并没有说要杀了莫小熙，买家只说先把莫小熙绑来关起来，听她的命令行事。
　　“一个小丫头，你怕啥。况且一看这小丫头就没有什么钱，也不知道这小丫头是不是得罪了哪家的大小姐，才会遭此横祸。我们也是拿人钱财，替人消灾。既然里面那小丫头得罪了买家，就不能怪我们。”李虎冷哼道。
　　“大哥，我们这么做是不是在助纣为虐。大哥，我看里面那小妞不像坏人，我们真的要一直这么关着她吗？”二狗子继续问道。
　　李虎不悦的瞪了二狗子一眼，冷哼道：“二狗子，你是不是心疼里面那小丫头了。你心疼里面那小丫头，那小丫头也不会正眼看你一眼。你还是把你那小心思放回肚子里吧，那小丫头虽然看起来没有什么钱，不过我觉得你最好还是不要去招惹。”
　　二狗子小心翼翼的点点头，懂事地道：“放心吧！我绝对不会让她跑掉的，大哥，你放心去休息吧！”
　　“也好。累了一晚上，我确实想好好回去休息一下。等一会儿老鼠和黑猫就会弄吃的来，你就先在这里看着里面那小丫头。”李虎说着伸了个懒腰，朝着门外走去。


第373章 揪心的痛

　　二狗子看了眼紧闭的房门，很想打开房门进去看看里面的莫小熙醒了没有。不过他的胆子最小，他不敢不听大哥李虎的话。李虎让他站着，他绝对不敢坐着。李虎让他往东走，他绝对不敢往西走。如果不是李虎收留了他，他早已经饿死街头了。
　　静静的靠在门边打盹，他有些饿了。但李虎说老鼠和黑猫会去弄吃的，他也就不敢轻易离开。如果他离开，里面的莫小熙逃走了，那么李虎肯定会很生气。
　　也不知道过了多久，二狗子看着老鼠和黑猫走过来。
　　“二狗子，里面那小妞怎么样，醒了吗？”又矮又丑的黑猫色迷迷地问道。
　　“我……我不知道，我一直没有开门进去看过。大哥说了，让我在这里看着那小妞。”二狗子一脸淡定地道。
　　色迷迷的黑猫扫了眼紧闭的房门，刚才抓莫小熙来的时候，他就看上了莫小熙那倾国倾城的容貌。只是李虎不允许他靠近，不然他早就进去了，还会去弄什么吃的。
　　“你不许进去。大哥说了，我们谁也不许进去。”二狗子拦在门前，不允许老鼠和黑猫靠近。
　　老鼠和黑猫的脾气他很清楚，如果让老鼠和黑猫进去，那么里面的那个小妞肯定要遭殃。虽然他们绑架了莫小熙，但他们只求财，他不希望黑猫和老鼠伤害莫小熙。
　　“二狗子，你是不是看上了里面那小妞，所以才会这么保护那小妞。我看你还是保护好你自己吧，如果不是看在大哥的份上，我早就揍你了。”一直没有说话的老鼠嬉皮笑脸地喊道。
　　“我就是不准你们伤害里面的小妞，买家只说让我们把她关起来，吓吓她。你们不许进去！”二狗子据理力争。二狗子知道，如果让老鼠和黑猫两个人进去，那后果不堪设想。
　　老鼠眯着贼贼的小眼睛扫了眼一脸正气的二狗子，冷声讽刺道：“二狗子，你小子是皮子痒痒了，是吧？你也不撒泡尿照照你那鬼样子，你以为就凭你，也想当护花使者。你还是省省心吧，反正买家现在也还没有提出近一步的行动，那就让我们哥俩玩玩。”
　　二狗子摇头果断拒绝：“不行！买家只说让我们把她抓起来，并没有说你们可以伤害她。”
　　“哈哈……黑猫，听见了吗？二狗子这是狗拿耗子多管闲事，也不看看他有没有能力管这闲事。黑猫，你说我们现在怎么办？”老鼠猥琐的看着黑猫，一副欲言又止的模样。
　　黑猫拍了拍二狗子的肩膀，冷哼道：“你今天是真的要狗拿耗子多管闲事了？你不是我们兄弟的对手，你已经想清楚了吗？”
　　二狗子看着准备动手的黑猫，心里有些紧张。只是如果他不强硬一点，那么门后面的莫小熙就要遭殃。虽然他跟莫小熙没有任何关系，但是她不希望莫小熙受到伤害。他们绑架莫小熙只为了求财，他不想伤害莫小熙。
　　“我决定了，我是不会允许你伤害那小妞的。那小妞看起来还很小，我不希望你们毁了人家一生的幸福。”二狗子冷哼道。
　　老鼠看着很认真的二狗子，调侃道：“既然你这么坚决，那我也就不勉强。没必要为了一个陌生女人而伤害我们兄弟之间的情谊。今天我看在你二狗子的面子上，就不为难里面那小妞了。黑猫，走，我们到别处找乐子去。”
　　二狗子看着老鼠和黑猫一脸猥琐的离开，心里还是隐隐有些担心。现在黑猫和老鼠放过了莫小熙，那以后黑猫和老鼠会不会继续来找莫小熙的麻烦。也不知道买家下一步的指示是什么，他突然觉得这样替人绑架别人不是好勾当。
　　莫小熙靠在门背后，门外的对话她听得一清二楚。当她听见那个老鼠和黑猫要进来的时候，真的很紧张。如果两个大男人进来，她真的不知道该怎么办才好。如果是欧阳明月在，她倒是不担心对付不了这两个臭男人。可是她不同，她真的是手无缚鸡之力。还好那个叫做二狗子的人挡住了黑猫和老鼠，不然她真的不知道后果会怎么样。
　　“昊辰，你在哪里？你知道我被人绑架了吗？虽然不知道主谋是谁，但我总觉得主谋应该是我们认识的人。而且主谋十有八九是女人，昊辰，你是不是又在哪里惹了风流债，才会害我被绑架！”莫小熙心里无辜地抱怨道，“虽然很不想联系到你身上，但我回沧海市没有多久，不是你惹的风流债，我今天又怎么会被关在这里。”
　　时间就这么一点点过去，莫小熙心里越来越担心。
　　欧阳昊辰看着莫小熙被绑架的视频，全身上下都冰成一片。此刻他终于明白什么叫做揪心的痛，他现在真的很害怕莫小熙出事。如果莫小熙出事，他真的不知道该怎么办？
　　“熙儿，你一定要等我去救你。我现在还没有查到是谁绑架你的，熙儿，你能告诉我，是谁想伤害你吗？”欧阳昊辰冷哼一声，默默地道。
　　坐在欧阳昊辰身边的安昭小心翼翼的抬起头看了眼欧阳昊辰，一句话也不敢说。都怪她，如果不是她没有及时赶到约定的地方，莫小熙也不会被别人绑架了。
　　“小熙，你在哪里？你能不能给我一点点的提示，哪怕只有一点点的提示也好。小熙，对不起，都是我害了你，如果不是因为我，你也不会被别人绑架。”安昭在心里默默地道。
　　欧阳昊辰看了眼一句话也不说的安昭，冷哼道：“安昭，你为什么没有按时跟熙儿见面？如果你按时跟熙儿见面，说不定熙儿就不会被那些人带走。我从刚才的视频上可以看出，熙儿是站在那里等你的时候，被四个蒙面黑衣人带走的。到现在对方都没有打电话来要赎金，我猜测应该不是为了钱而绑架熙儿。既然不是为了钱，那会是为了什么呢？”
　　安昭感觉到欧阳昊辰全身的寒气，但还是不怕死的问道：“欧阳昊辰，你最近有没有得罪什么人？”
　　欧阳昊辰果断摇头，他最近确实没有得罪什么人。最近他大部分时间都在家里陪莫小熙和孩子们，他除了上班，就是回家陪莫小熙他们。
　　“没有。最近工作上都没有跟任何公司起冲突，我也不知道是什么人想对熙儿不利。”欧阳昊辰心里十分担心莫小熙，可是此刻他真的不知道是谁要对莫小熙不利。
　　“既然你最近没有得罪别人，那绑架小熙的人到底是谁？”安昭愤愤地吼道。
　　叮铃铃……
　　欧阳昊辰看了眼手机上的来电显示，手机上跳动的名字是金珉豪。金珉豪怎么会有时间给他打电话，金珉豪自从出院之后，就乖乖的回桑田市上班去了。沧海市的事情都是由欧阳昊辰自己亲自去处理，为此欧阳昊辰还有些不满金珉豪的行径。金珉豪怎么能把左倾月丢在沧海市就自己溜了，左倾月现在是每天缠着莫小熙，害他都多次吃左倾月的醋。
　　左倾月就像个机器人，精力十分充沛。左倾月经常加班工作，有时候莫小熙也陪着左倾月加班。有时候左倾月还约莫小熙一起去逛街，莫小熙不好拒绝左倾月，也只能陪着左倾月去逛街。莫小熙跟左倾月关系十分融洽，也是为了金珉豪。如果不是看在金珉豪的面子上，莫小熙又何必把左倾月当小妹妹一样照顾。
　　“珉豪，你不是躲在桑田市不准备见左倾月了吗？你怎么会有时间给我打电话，你最好是快些把左倾月收了，你不知道因为左倾月，我被熙儿晾在一边很多次了。”欧阳昊辰不满的抱怨道。
　　“别抱怨。左倾月的事情你就不要操心了，我现在关心的是小熙。我刚才给小熙打电话，但小熙的电话打不通。昊辰，你知道小熙去哪里了吗？电话怎么打不通，是不是小熙没有带电话！”金珉豪平静地询问。
　　欧阳昊辰蹙眉，冷哼道：“珉豪，你还知道关心熙儿？既然你打电话来了，那我就告诉你吧，熙儿被人绑架了。你最近没有得罪什么不该得罪的人吧？”
　　金珉豪一听莫小熙被人绑架，揪心的痛传遍全身。金珉豪稳了稳心神，尽量压住自己暴怒的脾气，冷声追问道：“昊辰，你是怎么照顾小熙的，你怎么能让坏人把小熙绑架了去。你当初答应过我，你会好好照顾小熙，你现在竟然把小熙弄丢了。昊辰，你该如何解释？”
　　欧阳昊辰知道金珉豪是莫小熙的哥哥，金珉豪这么质问他，完全挑不出任何的错。再者欧阳昊辰确实觉得自己做错了，自己怎么能让莫小熙陷入危险中。只是到底是谁绑架了莫小熙呢？
　　“珉豪，我知道你现在很担心熙儿。我比你更担心熙儿，只是我真的不知道是谁绑架了熙儿。我自认为最近并没有得罪什么人，我已经问过李雪，不是李雪做的。这些年因为李雪在我身边，其他的那些女子都近不了我的身。所以我真的猜不出是谁要伤害熙儿，珉豪，你有没有什么线索？”欧阳昊辰焦急地解释道。
　　“算了。看在你这么紧张小熙的份上，我这个做哥哥的也没有什么好说的了。我也不知道是谁绑架了小熙，不过我觉得这件事应该是我们身边的熟人做的。小熙这些年一直在伦敦，应该不会有人从伦敦追到沧海市来绑架小熙，你仔细想想，最近你有没有得罪什么人？”金珉豪蹙眉开口。
　　欧阳昊辰皱着眉头想了许久，真的没有想出到底是谁想要绑架莫小熙。最近他们真的没有得罪过什么人，而且一般的人也不敢绑架莫小熙。在沧海市敢绑架莫小熙的，应该不是普通人。
　　“你最近有没有见到贝长亭，之前贝长亭经常缠着我。最近贝长亭就像突然消失了一样，你有没有贝长亭的消息？”金珉豪淡淡地道。
　　贝长亭？上一次贝长亭去别墅里，但他并没有见到贝长亭，贝长亭就气愤的离开了。后来这段时间贝长亭确实没有出现过，难道会是贝长亭派人绑架了莫小熙？
　　“你说有没有可能是贝长亭绑架了熙儿？”欧阳昊辰若有所思地问道。
　　贝长亭那天离开似乎心情很不好，会不会有一种可能，就是贝长亭来的时候正好听见莫小熙撮合金珉豪和左倾月。而贝长亭听见莫小熙说的那些话，心里十分不爽，所以才会气哼哼的离开。


第374章 凤凰山

　　一晚上都不敢闭上眼睛的莫小熙实在是太累了，天快要亮的时候才迷迷糊糊的睡了过去。也不知道睡了多久，莫小熙突然听见门响。紧张的坐起身，看着打开门的男子。
　　二狗子打量了莫小熙许久，小心翼翼地问：“你到底是什么人？为何会得罪买家？”
　　“我是谁并不重要，重要的是你们的买家是谁？她给你多少钱，我愿意给双倍的价钱。我也不需要你们把她带来，你们只需要放了我，然后再告诉我，她是谁！这买卖很划算，不是吗？”莫小熙看了眼二狗子，淡淡地道。虽然她不确定眼前的男子是不是二狗子，但直觉告诉她，眼前的男子就是昨天晚上帮过她的二狗子。虽然二狗子他们绑架了她，但二狗子也算是帮了她，不然如果老鼠和那个黑猫进来的话，她昨天晚上肯定要出事。
　　“你是希望我们背叛买家？”二狗子看了眼莫小熙，莫小熙并不像有钱人家的女子。有钱人家的女子大部分都是说话十分霸道，根本不像莫小熙这么说话温和大方。
　　莫小熙纵纵肩膀，无奈地道：“买家让你们绑架我，你们无非就是求财。我比她有钱，我愿意用双倍的价钱买对方的消息。再者你们出来混，就是为了钱。我愿意给你们双倍的价钱，而且你们还没有任何风险，你们只需要告诉我买家的消息就可以了。这么划算的买卖你们上哪里找去……”
　　二狗子听完莫小熙的话，虽然表面看起来莫小熙并不像有钱的主。但说不定莫小熙是比较低调，如果莫小熙真的很有钱，那么他们这次岂不是得罪了大人物。
　　“我做不了主，我还是跟大哥商量一下。”说着二狗子也不再管莫小熙，径自离开了小屋。
　　李虎此时正在隔壁的屋子里睡觉，二狗子敲门的时候李虎还在呼呼大睡。二狗子小心翼翼的看着准备发怒的李虎，怯怯地道：“大哥，刚才那个小妞已经醒过来了。小妞说如果我们愿意放了她，她愿意给我们双倍的酬金。大哥，你看我们要不要放了那个小妞。”
　　“二狗子，你是不是想钱想疯了。我们怎么能背叛买家，买家让我们绑架她，自然有买家的意图，我们现在怎么能被她的几句话策反了呢。二狗子，出来混江湖就不能背信弃义，不然以后谁还敢找我们办事。”李虎一副大义凛然的样子，教训着二狗子。
　　“大哥，遵守承诺我也知道。可是我们把她绑架来之后，买家似乎就跟我们断了联系，我们现在要怎么跟买家联系上呢。还有那个小妞说愿意出双倍的价钱，你说我们是不是得罪了不该得罪的人。我们真的要为了那个放弃我们的买家，而把自己搭进去吗？”二狗子小心翼翼的开口。
　　“虽然你说的不无道理，我们再看看吧。如果今天晚上我们还联系不上买家。我们再做打算，二狗子，你暂时稳住那个小妞。”李虎也觉得二狗子的话有一定的道理，如果买家就这么失去联系，到最后他们拿不到一分钱，还会得罪莫小熙，那岂不是得不偿失。
　　二狗子感觉李虎似乎也有心想跟莫小熙交好，只是李虎不好意思说出来，才会让他先稳住莫小熙。
　　“大哥，我能问一下那小妞的名字叫什么吗？”二狗子看了眼脸色已经不那么难看的李虎，小心翼翼地问道。
　　“其实我也不知道她叫什么名字？我只是知道她姓莫，沧海市似乎并没有哪个大家族姓莫。二狗子，你说是不是那个小妞故意那么说，就是想让我们放了她。”李虎后知后觉地道。
　　二狗子果断摇头，替莫小熙说好话：“大哥，我觉得那个小妞不简单，她看见我进去都没有一丁点儿的害怕。她还可以平静的跟我谈交换条件，如果是一般的女孩子，肯定早已经吓死了，怎么可能会这么淡定的跟我们谈条件。”
　　李虎蹙眉，二狗子说的并无道理。如果他们真的得罪了什么大人物，那么他们四个都不会有好下场。只是沧海市他真的没有听说过莫这个姓，莫小熙应该不会是什么大人物吧。
　　“我们现在还是继续联系买家，也不知道买家是搞什么鬼。从昨天晚上买家就一直联系不上，如果到今天晚上都还联系不上，那我们就不再继续跟她合作。”李虎冷哼道。
　　天刚朦朦亮，欧阳昊辰就从沙发上站了起来。昨天晚上他一晚上没有休息，他也没有回去别墅。因为他知道，如果他回去别墅，莫童和莫谣两个小家伙没有看见莫小熙，肯定会问莫小熙的去处。他不想莫童和莫谣担心莫小熙，所以他决定暂时不告诉小家伙们莫小熙被人绑架的事。
　　“昊辰，还是联系不上贝长亭。昨天晚上我拨打的第一个电话贝长亭的手机还能接通，只是一直没有人接听。但从第二个电话到现在，都一直打不进去。昊辰，你说是不是贝长亭绑架了小熙。如果让我知道是贝长亭对小熙下手，我这辈子都不会原谅贝长亭。”金珉豪冷哼道。
　　“我猜测十有八九是贝长亭所为，上次你和左倾月来别墅的时候，贝长亭也恰好来别墅。只是贝长亭并没有现身，就气愤的离开了。我想贝长亭肯定恼怒熙儿撮合你和左倾月，所以这次贝长亭才会对熙儿下手。珉豪，你说你不喜欢贝长亭，你就不能跟贝长亭解释清楚吗？如果你跟贝长亭解释清楚，贝长亭也许就不会伤害熙儿。都是因为你，才会害我的熙儿陷入危险！”欧阳昊辰如果不是看在金珉豪是莫小熙哥哥的份上，早就跟金珉豪绝交了。
　　金珉豪看着一脸疲倦的欧阳昊辰，无奈地道：“我昨天晚上已经派人去跟踪贝长亭，贝长亭似乎并没有离开贝家。我们的推测是不是哪里出了问题，也许并不是贝长亭派人绑架了小熙。如果真的是贝长亭绑架了小熙，贝长亭怎么可能会一点动静都没有。”
　　欧阳昊辰翻了个白眼，冷冷的看着金珉豪，严肃地道：“不管是谁，我都不会放过她。如果真的是贝长亭所为，我绝不会放过贝长亭。我们现在去找贝老爷子，看看贝老爷子是宠着贝长亭，还是愿意让贝长亭来见见我们。如果贝老爷子要袒护贝长亭，我不介意跟贝老爷子闹翻。”
　　金珉豪蹙眉，隐隐有些担心。贝老爷子并不是好惹的主，如果贝老爷子一心袒护贝长亭，那么他们很有可能会无功而返。金珉豪低声安慰欧阳昊辰：“别冲动，贝老爷子是沧海市的老人，我们还是暂时不要惊动贝老爷子。如果这件事不是贝长亭做的，我们可能会彻底得罪贝老爷子。多一事不如少一事，我派去的人已经盯着贝长亭了，如果真的是贝长亭做的，我相信贝长亭不可能这么淡定。再说贝长亭知道你我的手段，应该不会对小熙不利。”
　　欧阳昊辰看着金珉豪，怒火滔天地吼道：“珉豪，现在不见了的人是熙儿，如果现在不见了的人是你的妻子，你会这么淡定吗？我能忍到现在已经是我的极致，如果还找不到一点线索，我一定会发疯的。”
　　咚咚……
　　“进来！”欧阳昊辰冷声吼道。
　　吴志推开办公室的门，瞬间感觉办公室快要结出一层薄冰来。吴志缩了缩脖子，小心翼翼地道：“昊辰哥，刚才我收到消息，我们追查的那辆面包车找到了。可是……”
　　“可是什么？”欧阳昊辰怒吼道。
　　“面包车摔下了悬崖，现在还没有打捞上来……”吴志战战兢兢的回答。他还是第一次看见欧阳昊辰这么恐怖的样子，上一次莫小熙失踪了，欧阳昊辰都没有这么恐怖。
　　欧阳昊辰迅速走到吴志面前，揪起吴志的衣领，冷声问道：“你再说一遍！”
　　吴志低头看了眼欧阳昊辰抓住的衣领，深呼吸后才结结巴巴的开口：“昊辰哥，面……面包车掉下了悬崖。不……不过我相信嫂子肯定不会有事，嫂子福大命大，说不定嫂子根本就不在面包车里。”
　　“我不想听废话，你快告诉我，面包车是在哪里被找到的。”欧阳昊辰冷声吼道。
　　“凤凰山！”吴志小心翼翼地道。
　　欧阳昊辰蹙眉，凤凰山地势险要，即使他开车上山都要十分小心。稍有不慎确实会掉下悬崖，莫小熙不会真的在凤凰山上。不管莫小熙在不在凤凰山，他都决定走一趟。
　　金珉豪看了眼震怒的欧阳昊辰，淡淡地道：“我跟你一起去！”
　　欧阳昊辰也不回答金珉豪，径直出了办公室。
　　吴志看着消失在眼前的两个人影，心脏到现在还砰砰的跳个不停。恐怖，真的是太恐怖了！莫小熙就是欧阳昊辰的逆鳞，也不知道是哪个天杀的，竟然敢绑架莫小熙。真真是活腻歪了！
　　金珉豪看了眼准备去开车的欧阳昊辰，抢先上了驾驶位。金珉豪淡淡地道：“昊辰，我来开车。”
　　欧阳昊辰淡淡的坐在副驾驶位上，冷哼道：“珉豪，你太小看我了。你真的以为我会出事吗？我不会，熙儿现在还等着我去救她，我绝不会让自己陷入危险中。如果熙儿真的有个三长两短，那么绑架熙儿的人全部都得死。至于派人绑架熙儿的那个人，我会让她生不如死。”
　　金珉豪叹口气，无奈地道：“我当然知道你不会让自己有事，但昨天晚上你一整晚都没有合眼。你现在必须休息一下，如果小熙知道你这么不爱惜自己的身体，小熙肯定会不高兴的。我们现在就去找小熙，你先睡一会儿。”
　　“也好。到了喊我。”欧阳昊辰闭上眼睛，不再说话。


第375章 纠结

　　一晚上没有好好睡觉的人除了莫小熙、欧阳昊辰、金珉豪等人外，还有一个人也没有休息好。确切的说应该是她昨天晚上就没有睡着，自从金珉豪拨打她的电话开始，她就不敢睡觉了。金珉豪这么短时间就给她打电话，肯定不会这么简单。金珉豪很少给她打电话，这点自知之明她还是有的。她才不会以为金珉豪是想她了，所以才给她打电话。金珉豪肯定是问她关于莫小熙的事，为了不让金珉豪继续怀疑她，昨天晚上她直接把手机关机，也不敢联系李虎。
　　“可恶！五年前明明是你背叛了欧阳昊辰，为什么欧阳昊辰对你还是那么死心踏地。而我喜欢金珉豪这么多年，金珉豪为何从来不肯正眼看我一眼。本来我只是想让李虎把你带到凤凰山吓吓你，不曾想金珉豪竟然会亲自打电话给我。气死我了，你不就是一个村子里来的小丫头，为何欧阳昊辰和金珉豪都那么在乎你。我才是堂堂正正的大小姐，却从来没有见欧阳昊辰像对你那么在乎我。我跟欧阳昊辰认识这么多年，我就从来没有看见欧阳昊辰那么在乎过一个人！莫小熙，你还真是好命！”贝长亭瞪着窗外，心里愤愤地道。
　　贝长亭对莫小熙的恨从五年前就埋下了，五年前莫小熙突然失踪，害欧阳昊辰无心工作，四处打听莫小熙的去处。后来欧阳昊辰还因为莫小熙而失忆，她对欧阳昊辰的恨就更加多了一点。也许莫小熙永远都不回来，她也就不那么恨莫小熙。可是五年后莫小熙却又回来了，可气的是欧阳昊辰对莫小熙竟然是一如既往的好。她嫉妒莫小熙，她那么喜欢金珉豪，金珉豪却从来没有这么对过她。金珉豪似乎永远看不见她的好，无论她怎么讨好金珉豪，金珉豪都是对她冷冷清清的。
　　“死丫头，我要让你尝尝害怕的滋味。让你一个人关在那又黑又小的屋子里，让你再也不敢嚣张。你明明知道我喜欢金珉豪，你却还撮合金珉豪和那个左倾月！我恨透你了，莫小熙！我就说你怎么会撮合左倾月和金珉豪，原来左倾月是你的手下，难怪你那么上心的想撮合金珉豪和左倾月。莫小熙，我今天这么做，完全是你逼我的！”贝长亭一拳打在墙上，愤愤地冷哼道。
　　昨天晚上看到金珉豪电话的时候，她的心突然有些不能平静了。金珉豪给她打电话，说明金珉豪应该是有那么一点点的线索。如果让金珉豪知道是她做的，那么她不敢想象金珉豪的怒火。还有就是欧阳昊辰，欧阳昊辰这段时间似乎已经很不满她，如果欧阳昊辰知道是她出手对付莫小熙，欧阳昊辰肯定不会跟她客气。
　　“莫小熙，你这个该死的丫头！如果不是你，我又何必在这里担惊受怕。既然你得罪了我，那我就让你知道得罪我的下场。虽然欧阳昊辰和金珉豪肯定不会原谅我，那我也不能让你这么好过。”贝长亭眼中闪过一丝狠毒。
　　靠着墙小憩的莫小熙心里总是七上八下的，也不知道她的建议二狗子的老大会不会答应。如果二狗子的老大不答应，她又要怎么安全离开这里。她可不希望自己就死在这前不着村，后不着店的大山上。这小茅屋似乎是山上的人临时避雨的屋子，屋子里没有什么摆设，而且还散发着淡淡的霉味。
　　二狗子走到莫小熙所在的屋子里，看着靠墙闭眼小憩的莫小熙。对莫小熙的崇拜又高了那么一点点，莫小熙太不简单。一般的女子遇到被绑架的事，肯定是又哭又吵又闹。可眼前的莫小熙却不哭不闹，还一脸淡定的跟她谈条件。这样的女子肯定不简单，只是这样的女子到底怎么会得罪买家。
　　“莫小姐，你到底是什么人？”二狗子是个心直口快的人，他很好奇莫小熙的身份，所以就忍不住开口询问道。
　　听到二狗子的称呼，莫小熙有些讶异。二狗子竟然知道她的名字，既然二狗子知道她的名字，二狗子又为何会问她是什么人呢？难道二狗子他们并不知道她的身份，就动手绑架她了。莫小熙缓缓睁开眼睛，一脸平静地道：“你真的那么好奇我是什么人？虽然我是谁并不重要，但既然我要跟你们合作，我告诉你，我的名字也无妨。我叫莫小熙，听清楚了吗？”
　　二狗子听见莫小熙的名字，蹙眉，半晌没有说话。他确实没有听说过莫小熙这么一号人物，难道莫小熙真的是个名不见经传的小人物？可是如果莫小熙是小人物的话，那么莫小熙怎么能这么淡定。
　　“你不怕我吗？”二狗子试探道。
　　莫小熙看了眼瘦瘦高高的二狗子，二狗子看起来不像是坏人，只是不知道二狗子怎么会和那些人鬼混在一起。莫小熙摇摇头，淡淡地道：“不怕。虽然我不知道你们是什么人，但我知道你跟他们不同。你不是坏人，如果你是坏人的话，你就不会阻止老鼠和黑猫进来了。”
　　二狗子害羞的抓了抓后脑勺，不好意思地道：“我们也是活不下去了，我们又没有什么能力，所以才会干这玩命的勾当。莫小姐，只要你不反抗，我们是不会伤害你的！”
　　莫小熙点点头，看二狗子那真诚的表情，二狗子不像在撒谎。莫小熙试探着问道：“你知道害我的那个人是谁吗？”
　　二狗子摇摇头，无辜地道：“我不知道。老大也没有告诉我，我只知道那个人是个女人。”
　　女人？她就知道会是女人，不过她并没有得罪女人，会是哪个女人呢？李雪？不会，李雪虽然比较嚣张，但近段时间李雪似乎乖了很多，应该不是李雪。除了李雪，还有谁会比较恨她呢？难道是贝长亭，贝长亭似乎很不喜欢她。而且那天贝长亭气冲冲的离开别墅，不会是贝长亭听见她撮合金珉豪和左倾月的话，所以对她怀恨在心……
　　“你们女人的心思真小，无非就是感情那点事，有必要绑架吗？”二狗子不满地抱怨道。
　　“我也很想知道，是谁对我这么深的仇恨。你知道买家姓什么吗？”莫小熙继续套二狗子的话。^
　　二狗子不疑有诈，蹙眉想了想道：“好像是亭小姐？”
　　亭小姐？她什么时候认识一个姓亭的，不对，应该不是姓亭！如果她推测不错的话，十有八九绑架她的人应该是贝长亭。只是不知道欧阳昊辰知不知道是贝长亭做的，欧阳昊辰应该不会想到贝长亭！贝长亭是欧阳昊辰的哥们，欧阳昊辰怎么会怀疑贝长亭呢？
　　“我饿了！能给我弄点吃的吗？买家只说让你们绑架我，没有说让你们饿着我，不给我吃东西吧。如果你们把我饿死了，你们怎么跟买家交代？”莫小熙不咸不淡地道。
　　二狗子看了眼莫小熙，莫小熙说的有道理。买家只说吓吓莫小熙，并没有说不给莫小熙饭吃。莫小熙昨天晚上到现在都没有吃东西，肯定饿了。
　　“那你等我一下，我去看看黑猫和老鼠回来了没有？”二狗子说着就离开了小茅屋。
　　“去吧！我饿了，不要让我等太久哦！”莫小熙淡淡地道。
　　二狗子再次进李虎所在的房间，李虎脸色十分苍白的看着地上。
　　“大哥，你哪里不舒服吗？我看你的脸色怎么那么难看！”二狗子看了眼李虎，小心翼翼地问道。
　　李虎抬起头看了眼二狗子，闷闷地道：“老鼠和黑猫昨天晚上下山的时候，面包车连人直接摔下了悬崖……”
　　二狗子听到李虎的话，瞪大眼睛看着李虎，不相信地问道：“大哥，你没有跟我开玩笑吧！怎么会发生这样的事，老鼠车技那么好，怎么会摔下悬崖呢？”
　　李虎摇摇头，无奈地道：“我也不知道这是什么情况，我也是刚刚才得到的消息。二狗子，你说我们这次绑架那小妞是不是错了。如果我们没有听买家的绑架那小妞，我们应该不会来这凤凰山。老鼠和黑猫也不会出事，我们四兄弟现在只剩下我们两个了！”
　　二狗子也不知道该怎么安慰李虎，李虎和黑猫、老鼠的关系一直很好。黑猫和老鼠一直比较嚣张，不过李虎的话他们一向还是比较听。昨天晚上还一起说话的黑猫和老鼠怎么就不在了呢？二狗子无论如何也接受不了这样的事实，难怪刚才他进门的时候看到李虎的脸色那么难看。
　　“大哥，老鼠和黑猫的身份说不定过段时间就会被警察局那边查出来，到时候如果他们再查出来我们绑架莫小姐，我们是不是会自顾不暇。大哥，要不我们现在就放了莫小姐，说不定莫小姐还能帮我们说说好话。”二狗子想了半天之后，才怯怯地道。
　　李虎深呼吸，此时他也不知道该怎么办才好。黑猫和老鼠突然死了，他的心也乱了。早知道他们这趟凤凰山如此危险，再给他们多少钱，他也不想来。他们现在还没有拿到一分钱，却让两个兄弟丢了命。李虎对隔壁屋里的莫小熙又恨又怕，如果不是绑架莫小熙，他们也不会来这鸟不生蛋的凤凰山。
　　“你让我静静，我现在很乱。二狗子，你现在只要看好那小妞，不要让那小妞跑了。如果那小妞把警察给引过来，那我们两个人都要遭殃。我们兄弟四个已经不在了两个，我们不能再出事！”李虎脸色很难看，冷声吩咐道。
　　二狗子点点头，答应：“大哥，你放心吧！我觉得莫小姐是个好人，莫小姐如果知道我们并没有害她的心，说不定会放过我们的。大哥，早上我跟你说的合作建议，麻烦你认真考虑。我个人认为，莫小姐应该是很好的合作伙伴。”
　　李虎叹口气，无奈地道：“很多东西不像你想的那么简单，容我认真想想。你现在最重要的事情就是看好那小妞，千万不能让那小妞有机会离开。”
　　“明白！”二狗子说完，就转身朝着莫小熙所在的小屋走去。
　　李虎无力的坐在床上，他这次真的错了吗？老鼠和黑猫虽然平时好色了一点，但对他说的话还是很认真的去执行。这次凤凰山之行，他明知道很危险，但还是答应了买家。而买家现在却把他们丢在这里，不管不问。他好纠结，他到底该怎么选择。之前他想等晚上还联系不上买家，就跟莫小熙合作。可是现在黑猫和老鼠遇难，他还要等买家到晚上吗？


第376章 最不像犯罪团伙的犯罪团伙

　　金珉豪轻轻拍了拍欧阳昊辰的肩膀，淡淡地开口：“昊辰，我们已经到凤凰山了。我们下一步该怎么办？”
　　欧阳昊辰睁开眼睛，看了眼远处，淡淡地道：“你下去打听一下，有没有熙儿的消息？”
　　金珉豪看着疲惫的欧阳昊辰，也没有多说，就开门下车去打听莫小熙的消息。
　　“你们有没有看见下面有一个女子？”金珉豪询问一个看热闹的村民。
　　“没有。我听刚才的那个警察说，悬崖下面似乎只有两个男子的尸体。两个男子受了很重的伤，摔下去后当场死亡。不过我并没有听说有女子！”
　　金珉豪点点头，感激地道：“谢谢你！我也就是随口问问……”
　　没有女子，那是不是意味着莫小熙并没有在面包车上。既然莫小熙没有在面包车上，说明莫小熙暂时应该还是比较安全的。从昨天晚上到现在，他一段时间给贝长亭打一个电话过去，一段时间又给贝长亭拨一通电话过去。可是贝长亭的手机一直都处于关机状态，贝长亭这是有意不接听他的电话。可恶的贝长亭，贝长亭怎么能做伤害莫小熙的事。如果莫小熙真的有个什么好歹，他能预见欧阳昊辰可能会把贝家搅得天翻地覆。
　　“昊辰，我刚才去打听了，并没有小熙的消息。你说小熙去了哪里？会不会小熙并没有来凤凰山，说不定小熙被那几个黑衣人带到了其他地方。”金珉豪重新坐进驾驶位，淡淡地道。
　　“熙儿一定在凤凰山，但我相信熙儿现在暂时没有生命危险。我虽然感觉不到熙儿在哪里，但我有一种直觉，那就是熙儿现在很好，即使过得不好，至少是安全的。”欧阳昊辰叹口气，平静地道。
　　金珉豪蹙眉，无语地道：“昊辰，你什么时候学会掐指一算的？”
　　欧阳昊辰摇摇头，懒懒地道：“我可不会掐指一算，我刚才说的是真的。我并没有感觉到熙儿有危险，如果熙儿有危险的话，我的心肯定会十分慌乱，现在我的心并没有慌乱感。所以我断定熙儿应该暂时没有危险，不过我们还是必须尽快找到熙儿。”
　　金珉豪点点头，认真地道：“既然你能感觉到小熙没有危险，这是不是意味着你们两个人心有灵犀。如果你们两个人心有灵犀，是不是你能感应到小熙在哪里？”
　　“感应不到，如果我们两个真的能感应到对方在哪里，那我们应该就不是普通人了。珉豪，我和熙儿毕竟是普通人，你怎么能把我们神化了呢？”欧阳昊辰无语地道。
　　“嘿嘿……如果你们两个成仙了，那是不是我作为你的兄弟兼大舅哥，也能感受一把鸡犬升天！”金珉豪调侃道。
　　欧阳昊辰听完金珉豪的话，差点没有笑出声。金珉豪这是自比鸡犬……欧阳昊辰纵纵肩膀，冷哼道：“珉豪，你至于把自己说得这么廉价吗？你好歹也是人类，怎么能说自己是鸡犬呢？”
　　金珉豪翻了个白眼，无语地道：“比喻？你懂什么是比喻吗？我怎么觉得你还是跟原来一样，一点幽默细胞都没有？”
　　“你继续开车，我闭目养神。如果我没有猜错的话，掉下悬崖的那两个家伙跟熙儿的失踪肯定脱不了干系。珉豪，你说会不会有一种可能，那两个家伙是要下山办事，结果不小心摔下了悬崖。”欧阳昊辰闭上眼睛，淡淡地道。
　　金珉豪蹙眉，想了想欧阳昊辰的话，不得不说欧阳昊辰的话似乎很有道理。金珉豪无语的看了欧阳昊辰一眼，冷声道：“昊辰，我终于知道什么叫做近朱者赤，近墨者黑了。原来我并没有这么深刻的体会，今天我却有非常深刻的感觉。我在你身上看到了这句话的真谛，原来你是一个凡事以事实说话的人，现在却学会了推测。你是不是跟小熙呆久了，小熙那套破案手法被你借用过来了。”
　　欧阳昊辰才不理会金珉豪的调侃，他刚才说的确实没有任何证据，但直觉告诉他事实的真相应该就是这样。不过不得不说，欧阳昊辰的推测确实离事实的真相很接近。
　　原来昨天晚上老鼠和黑猫因为跟二狗子顶了几句，心里有些不舒服，就准备下山去找乐子。谁知道下山的路太滑，一不小心就摔下了悬崖。
　　“莫小姐，山上没有什么好吃的，这是我亲自去摘的野果，你就将就吃一点吧。”二狗子捧着一堆野果放在莫小熙面前。
　　“你们不是还有两个同伴去找吃的吗？难道他们到现在都还没有回来，不会是丢下你们逃跑了吧！”莫小熙看了眼二狗子带来的野果，无语地道。
　　二狗子叹口气，悲伤地道：“黑猫和老鼠昨天晚上下山的时候出事了，面包车和人一起摔下了悬崖。”
　　“额。面包车也摔下了悬崖？”莫小熙眼睛里露出希翼的光。如果面包车也摔下了悬崖，那么这件事肯定会惊动警方，一旦惊动警方欧阳昊辰应该也就会知道了。她相信欧阳昊辰肯定已经知道她被绑架了，而欧阳昊辰肯定会调出她当时被绑架的拍摄画面。看到绑架她的面包车，欧阳昊辰肯定会来凤凰山找她的。
　　“嗯。老鼠和黑猫也不是坏人，我也没有想到昨天还一起说话，一起吃饭的人，今天就变成了一具冰冷的尸体。大哥现在心情很不好，大哥跟黑猫和老鼠的关系一直都很不错。我想大哥现在肯定很后悔接了你这单生意，莫小姐，你背后是不是还有什么很强大的势力？”二狗子试探着询问莫小熙。
　　“很强大的势力？我又不是黑社会的，我怎么会有很强大的势力。二狗子，你就不要妄图知道我的身份，你现在最应该做的就是劝你们家老大跟我合作。如果黑猫和老鼠的身份被警察调查出来，那么你跟你家老大也要跟着遭殃。我看在你们并没有伤害我的份上，我就不跟你们一般计较。”莫小熙坦诚地道。
　　二狗子当然知道莫小熙说的话不是危言耸听，一旦警察调查出来老鼠和黑猫的身份，那么他们绑架莫小熙的事情八成就会曝光。所以如果他们想要逍遥自在，那么他们就必须选择跟莫小熙合作。如果他们选择跟莫小熙合作，说不定莫小熙还会放过他们。
　　“你说得对。莫小姐，是我以前太鼠目寸光，才会带着兄弟们来这凤凰山。如果我知道这次凤凰山之行这么凶险，借我几个胆子我也不敢绑架莫小姐。莫小姐，你就大人不计小人过，原谅我们吧！”李虎站在小屋门口，向莫小熙道歉。
　　莫小熙抬起头看了眼站在门口的李虎，淡淡的继续开口：“要我原谅你们不难，不过你必须告诉我，是谁派你来绑架我的。我自认为我平时没有得罪什么人，怎么会有人想要绑架我。”
　　虽然莫小熙心里已经有点底了，但她还是想跟李虎再次确认一下。派李虎他们绑架她的人，是不是贝长亭。如果真的是贝长亭，那么她绝不会原谅贝长亭。贝长亭看她不顺眼，她能理解。但贝长亭想做她莫小熙的嫂子，绝不可能。贝长亭如此心狠手辣的女人，根本没有资格做她莫小熙的嫂子。
　　“沧海市的贝家小姐……”李虎看着一脸平静的莫小熙，心虚地道。
　　此时说出贝长亭，不知能不能浇灭莫小熙心里对他们的恨意。他们昨天就把莫小熙绑架到这鸟不生蛋的山上，莫小熙会不会一怒之下把他们都推下悬崖。
　　“果然是她。二狗子，你们老大都已经答应跟我合作，还不快过来帮我解开绳子。”莫小熙冷声道。
　　二狗子抬起头看了眼李虎，李虎点点头，他不敢迟疑，立刻帮莫小熙解开了绑在脚上和手上的绳子。
　　“莫小姐，都是我们有眼不识泰山，才会得罪你。希望你放过我们吧，我们并不是十恶不赦的坏人，我们兄弟几个也是没有钱，才会走上这条路。”李虎低声向莫小熙求情，他心里一点底都没有，他不知道莫小熙会不会放过他们。
　　“算了！你们并没有对我做什么，你们无非就是关了我一天一夜。让我饿了很久，但看在二狗子曾经保护我的份上，我就不跟你们计较了。我真正比较恨的是老鼠和黑猫，不过既然老天爷已经收了他们，我也就不跟老天爷计较了。”莫小熙冷声开口道。
　　李虎小心翼翼的看了眼站起身的莫小熙，莫小熙真的如二狗子所说，莫小熙绝不是一般女子。一般的女子遇上绑架这种事，肯定早已经被吓得花容失色，才没有莫小熙这么冷静的头脑。
　　“莫小姐，能问问你的职业吗？”李虎怯怯地问道。
　　“你们应该是我见过最不像绑架团伙的绑架团伙，你们都不清楚我是什么人，你们就敢贸贸然的来绑架我。你们也没有做好周详的计划，如果我的推测没有问题的话，你们现在应该是跟买家失去了联系。”莫小熙淡淡地道。
　　李虎脸色有些难看，没想到莫小熙竟然把他们现在尴尬的情况分析得这么到位。他们确实是天底下最不像犯罪团伙的犯罪团伙，他们本来就是临时起意要绑架莫小熙的。昨天出门准备去吃饭的李虎四人看见莫小熙站在路边上，就戴上面包车里的道具冲过来把莫小熙强行带走了。他们还没有来得及跟买家汇报情况，就发现买家突然联系不上了。
　　“我们确实不专业，我们其实就是沧海市的一群农民工。因为我们一直没有领到工资，所以我们才会临时起意，而正好那天我们在路边遇到了贝长亭。贝长亭就说只要我们绑架了你，我们就可以拿到二十万的酬劳。我从来没有见过那么多钱，我们想也就是一个女子而已，所以就答应了贝长亭。我们去踩点的时候正好看见你一个人站在路边，我们觉得这是千载难逢的机会，所以我们就把你绑来了。”李虎低声陈述事实的经过。
　　“哎……你们就因为拿不到工资，你们就做这等伤天害理的事？你们这么做，你们就没有想过你们的家人吗？如果你们的家人知道你们被警察抓走了，你们的家人肯定会十分难过的！”莫小熙语重心长地道。
　　二狗子无奈地道：“莫小姐，我们真的是被逼无奈。我们因为拿不到钱，我们只能做这非法的勾当。我们已经半年没有发工资了，家里的那一家老小都还盼着我们给他们寄钱呢。莫小姐，原谅我们吧。我们真的没有想过要伤害你，我们最多也就是准备吓吓你。等我们拿到钱，我们自然就会放了你。”


第377章 无条件支持你

　　莫小熙就这么静静的观察了二狗子和李虎半晌，二狗子的话并不像撒谎。虽然莫小熙并不赞同二狗子和李虎这样的做法，但李虎和二狗子做工拿不到工钱，确实是件很闹心的事。
　　“看在你们是初犯，我也就不跟你们一般计较。只是你们以后绝不能再做这种伤天害理的事，你们想没有想过，你们把我绑来了，我的家人也会很担心。换位思考，你们的家人被绑架了，你们会不会十分担心。而且你们还不知道是谁做的，你们会担心你们的家人吗？”莫小熙淡淡地道。
　　“我们当时没有想那么多，我们只想着能快点寄钱回去。莫小姐，你就看在我们着急寄钱回家的份上，原谅我们吧！”二狗子小心翼翼的看着莫小熙的脸色，希望莫小熙能原谅他们这一次。
　　莫小熙深呼吸，看了眼二狗子那无辜的表情，淡淡地道：“看在你帮我摘野果的份上，我就原谅你们了。只是希望你们以后不要再做这样的事了。二狗子，你们以后有什么打算？”
　　“打算？我也不知道接下来该怎么做，我们这次不知道能不能逃过警察的追捕。现在黑猫和老鼠已经没了，我们现在也不敢轻举妄动。”李虎脸色有些难看，不过他知道莫小熙很聪明，也不敢随便糊弄莫小熙。
　　“如果你们没有打算的话，我倒是可以给你们一个好的去处。我的侦探社正好需要两个保镖，如果你们两个不介意成为我的保镖的话，我可以让你们成为我的贴身保镖。我原来从来没有想过雇用保镖，是你们让我决定考虑雇用保镖。我看你们两个也不像是坏人，我就给你们两个人一次机会。”莫小熙冷冷的看着二狗子和李虎。
　　二狗子抬起头看了眼李虎，李虎并没有什么表示。如果李虎答应做莫小熙的保镖，他倒是愿意做莫小熙的保镖。
　　“莫小姐，我们绑架了你，你真的还愿意雇用我们当保镖？”李虎许久之后才开口确认。
　　“虽然你们绑架了我，但你们并没有伤害我。而且你们也是被人欺骗了，贝长亭到现在都还没有跟你们联系，说明贝长亭现在已经放弃你们。你们为她办事，她却毫不犹豫的放弃了你们。还有你们的伙伴有两个已经有去无回，你们还觉得绑架人的行当是好的行当吗？”莫小熙说出了自己内心的真实想法。
　　李虎听到老鼠和黑猫已经没有了，心里有些酸酸的。他之所以选择跟莫小熙合作，就是因为黑猫和老鼠没有了。他已经走错了一步，他真的不希望自己继续错下去。如果自己继续错下去，那么他们可能会全部葬送在这里。因为黑猫和老鼠的事，已经把警察惹过来了。如果他们能成为莫小熙的保镖，说不定他们就能安然度过这一劫。
　　“莫小姐，谢谢你给我和二狗子这个机会，我们愿意成为你的保镖。”李虎认真地道。
　　“很好，不过丑话说在前面。你们以后跟了我的话，那些偷鸡摸狗的事情不许做。你们遇到什么困难可以跟我说，但绝不可以做违法乱纪的事。一旦被我发现你们做了什么违法乱纪的事，我绝不会原谅你们。你们想好了吗？”莫小熙严肃地道。
　　李虎点点头，承诺道：“放心吧！莫小姐，如果不是被逼到这个份上，我和二狗子也不会兵行险着。以后我们一定会好好做人，不会丢莫小姐的脸。”
　　莫小熙看着李虎那一副认真的模样，心里有些触动。李虎和二狗子确实不是坏人，只是走错了一步。既然他们愿意悔改，她也愿意给李虎和二狗子一次机会。
　　欧阳昊辰和金珉豪把车停在路边，看到不远处的树林里有几间茅草屋。
　　“昊辰，你说小熙会不会在那边的茅草屋里？”金珉豪指了指茅草屋的方向，淡淡地开口。
　　“我们过去看看，但愿我的熙儿在里面。”欧阳昊辰扫了眼破旧的茅草屋，冷声道。
　　金珉豪无奈的摇摇头，欧阳昊辰的脸色从刚才到现在就一直是这样。他真的怀疑自己是不是欠欧阳昊辰几百万没有还，欧阳昊辰才会垮着一张脸给他看。不过欧阳昊辰这表情，金珉豪也不敢说什么。
　　“我知道你现在恨不得杀了贝长亭，但贝长亭毕竟是你的兄弟，你真的已经决定跟贝长亭撕破脸了吗？”金珉豪叹口气，缓缓开口。
　　“如果贝长亭还把我当兄弟的话，就不会伤害熙儿。贝长亭明知道我最在乎的人就是熙儿，贝长亭还敢派人绑架熙儿。这是我不能容忍的，如果贝长亭派人劫持我，我都没有这么生气。珉豪，你不用替贝长亭求情，这次我一定不会原谅贝长亭。”欧阳昊辰冷冷地道。
　　“我知道你恨贝长亭派人绑架了小熙，但贝长亭是贝老爷子最喜欢的孩子，我们真的要跟贝老爷子撕破脸吗？”金珉豪心底隐隐有些担忧。莫小熙被绑架，他也很担心。莫小熙是他同母异父的妹妹，也是他曾经最爱的人，他也不希望莫小熙有事。只是贝长亭这次的事，似乎跟他脱不了干系。是他害了莫小熙，也害了贝长亭。
　　欧阳昊辰蹙眉，不悦地道：“我现在最希望见到的人是熙儿，至于怎么处置贝长亭，我一切听熙儿的。不管熙儿怎么决定，我都会尊重熙儿的选择。”
　　金珉豪边走边看向远方，他也不知道莫小熙会如何选择。莫小熙是欧阳昊辰的逆鳞，得罪了莫小熙，也就是得罪了欧阳昊辰。
　　“希望小熙没事，昊辰，这次的事我也有很大一部分的责任。如果不是小熙撮合我和左倾月，贝长亭应该也不会伤害小熙。昊辰，你说小熙会原谅我吗？我真的很担心小熙不会原谅我。”金珉豪心底突然涌起一阵不安，他不希望莫小熙不理会他。如果莫小熙不理他，他会十分难过的。
　　“如果熙儿不能原谅你，那我也没有办法。我是不会替你求情的，不过你还是祈祷熙儿原谅你吧。”欧阳昊辰扫了眼不安的金珉豪，淡淡地道。
　　金珉豪看了眼一旁幸灾乐祸的欧阳昊辰，他真的怀疑欧阳昊辰是不是被别人换了。欧阳昊辰怎么会变得这么腹黑，欧阳昊辰再怎么说也是他的兄弟，他怎么觉得欧阳昊辰那么陌生。
　　“既然你担心我不会原谅你，那你就快点拿好东西来补偿我。还有如果不是因为帮你，贝长亭应该也不会对我出手。哥，你说你该怎么补偿我的精神损失，还有就是你快些把倾月那丫头收了。那丫头跟在我身边，某人已经很不爽了。”莫小熙慵懒的靠在一棵树下，微笑着道。莫小熙话中所指的某人当然是指欧阳昊辰，她能感觉欧阳昊辰最近对左倾月很不爽。
　　金珉豪抬起头看过去，就看见树底下站着的莫小熙。莫小熙就这么静静的站在树下，仿佛跟那树融为了一体。金珉豪惊喜的大声喊道：“小熙，你没事真的是太好了。”
　　正准备上前看看莫小熙有没有哪里受伤，金珉豪就只感觉眼前突然一个人影飘过。等金珉豪反应过来的时候，就看见莫小熙已经在欧阳昊辰的怀里了。
　　“熙儿，你没事吧！你知不知道，你不在的这段时间我心里有多害怕，我从来没有这么害怕过。当我知道带走你的面包车摔下悬崖之后，我的心都快要停止跳动了。我从来没有那一刻那么害怕过，我真的好害怕你有什么意外。如果你有什么意外，让我怎么活下去！”欧阳昊辰动情地道。
　　莫小熙听着欧阳昊辰的话，心里有些酸酸的。如果被抓走的是欧阳昊辰，她同样也会很担心吧。不得不承认，欧阳昊辰在她心里确实很重要。
　　“我现在不是没事了吗？这只是一个误会。昊辰，现在我已经没事啦，不然我怎么会毫发无伤的站在这里等你。”莫小熙调皮地道。
　　欧阳昊辰看了眼毫发无损的莫小熙，也不明白这到底是怎么回事了。欧阳昊辰严肃地问道：“熙儿，你快老实告诉我，这到底是怎么回事？”
　　莫小熙点点头，缓缓把李虎他们绑架她，然后李虎却跟贝长亭失去联系，后来老鼠和黑猫出事，她教育李虎和二狗子之后，并把李虎和二狗子收了的前因后果都告诉了欧阳昊辰。
　　欧阳昊辰认真听着莫小熙的话，不过莫小熙并没有一五一十的全部告诉欧阳昊辰。比如说老鼠和黑猫想伤害她，她就没有告诉欧阳昊辰。现在老鼠和黑猫都已经死了，告诉欧阳昊辰只会给欧阳昊辰添堵。她只说二狗子给她摘新鲜的野果，还替她把门。
　　“熙儿，你还是那么善良。我当初对你刮目相看也是因为你的善良，你当时误认为我是骗子，还教育我了一顿……”欧阳昊辰紧紧的搂着莫小熙，很有磁性的声音在莫小熙的头顶缓缓响起。
　　莫小熙迅速推开欧阳昊辰，严肃的看着欧阳昊辰，一字一句地问道：“昊辰，你是不是想起过去的事情了？”
　　欧阳昊辰点点头，平静地道：“昨天晚上我找不到你，我心里很忧愁。然后我觉得头很痛，脑海里闪过很多过去的片段，我就想起来了我们第一次见面的场景。熙儿，我当初的做法是明智的，如果当初我没有把你留在身边，说不定我会后悔一辈子。”
　　“过去一直都是你在付出，你对我的好，我从来没有忘记过。昊辰，谢谢你肯这么包容我。”莫小熙感激地道。虽然欧阳昊辰说得很简单，但莫小熙知道欧阳昊辰想起过去的事情，肯定经历了很痛苦的过程。
　　“这是我应该做的，如果不是因为我，E倩倩也不会威胁你。熙儿，你受了那么多的苦，在你生小童和谣谣的时候，我都没有在你身边保护你。我欠你太多了，我愿意用一辈子的时间来补偿你。”欧阳昊辰附在莫小熙的耳边小声道。
　　金珉豪见欧阳昊辰和莫小熙久久不肯松开，心里有些酸酸涩涩的。欧阳昊辰怎么能在他面前这么大剌剌的秀恩爱，他一个单身狗会被虐得很惨的。
　　“昊辰，你怎么能这样，你这样是不是太不道德了。你们两个怎么能赤裸裸的秀恩爱，让我一个单身的情何以堪！”金珉豪埋汰欧阳昊辰。
　　“你单身是你自找的，倾月对你那么好，尽心尽力的照顾你，一直到你出院。而你倒好，一句话不说就悄无声息的离开沧海市，如果你不喜欢人家，你至少告诉人家一声。”莫小熙不悦地数落金珉豪。
　　金珉豪叹口气，无奈地道：“妹妹，我和左倾月的事情你就不要管了。对了，你准备怎么对付绑架你的贝长亭？”
　　莫小熙抿唇，淡淡地道：“怎么对付贝长亭，我暂时还没有想好怎么对付贝长亭！”
　　欧阳昊辰点点头，冷哼道：“我简直是看错贝长亭了，我一直把贝长亭当成好兄弟，没有想到贝长亭会如此伤害你，真的是太过分了。熙儿，不管你如何做，我都会无条件支持你。”
　　“嗯。只是我还没有想好怎么对付贝长亭，贝长亭是你的朋友，但贝长亭也不能这么欺人太甚。昊辰，回去之后你帮我约贝长亭见一面，有的事情我需要跟贝长亭解释清楚。”莫小熙无奈地道。
　　“OK！完全没有问题，无论你做什么样的决定，我都支持你。”欧阳昊辰认真地道。


第378章 仇人相见分外眼红

　　莫小熙静静的看着欧阳昊辰，淡淡地道：“昊辰，谢谢你！我知道贝长亭是你的兄弟，但这次如果我不跟贝长亭了断，贝长亭肯定以为我是软柿子，任她拿捏。”
　　欧阳昊辰脸色有些难看，如果不是因为他，贝长亭应该也不会这么恨莫小熙。当初莫小熙离开他，贝长亭对莫小熙就很不满。后来因为金珉豪的事情，才会加剧了贝长亭对莫小熙的恨意。
　　“熙儿，这次确实是贝长亭做得太过分了。还好你没有受到任何伤害，如果你受到任何伤害，我一定不会原谅贝长亭。熙儿，不管你想做什么，我都不会阻止你。我还会帮你，即使你要告贝长亭绑架你，我也会支持你的。”欧阳昊辰认真地道。
　　“我暂时不想告贝长亭，我知道即使我告贝长亭，以贝老爷子的性子也是很难有结果。我又何必给自己找麻烦，我只是要让贝长亭知道伤害我的下场是什么。”莫小熙苦涩地道。虽然欧阳昊辰说无论她做什么，欧阳昊辰都会无条件支持她。但贝长亭在沧海市的根基很稳，又是贝老爷子很在意的人，她又何必以卵击石。
　　欧阳昊辰知道莫小熙这么做的很大一部分原因是因为他，他和贝长亭十多年的朋友，莫小熙不希望他难堪。只是贝长亭这次做得实在是太过分了，上次他已经明确说过，他和莫小熙的事情贝长亭不许插手。贝长亭竟然变本加厉的派人绑架莫小熙，如果不是绑匪出了意外，他们可能没有这么快找到莫小熙。
　　“熙儿，我们回去再说。小童和谣谣还在家里等你，我到现在都没有敢说你被人绑架了。如果让小童和谣谣知道你被人绑架，两个小家伙肯定很担心。”欧阳昊辰轻轻抚摸着莫小熙的头发，心疼地道。
　　莫小熙点点头，看了眼站在不远处的李虎和二狗子，平静地招呼道：“李虎、二狗子，你们两个跟我们一起离开。”
　　李虎看着不怒而威的欧阳昊辰，果断的摇头拒绝：“莫小姐，我们自己想办法离开。你不用管我们！”
　　欧阳昊辰看了眼李虎，冷声开口：“既然熙儿说让你们跟我们一起走，你们就跟我们一起走。还是你们准备等警察来！”
　　“我……我……”李虎结结巴巴的，半天说不出一句话来。
　　“走吧。我们一起离开，以后你们就是我的保镖。”莫小熙淡淡地道。
　　李虎开车，二狗子自觉的坐在副驾驶位上。莫小熙三人坐后排，直到上车金珉豪才有时间好好跟莫小熙说话。
　　欧阳昊辰瞪了眼金珉豪，不悦地道：“珉豪，这件事你有很大的责任。你说你不给贝长亭机会，你又不肯接受左倾月。如果你跟左倾月在一起，贝长亭也许就不会打熙儿的主意。”
　　莫小熙靠在欧阳昊辰的怀里，淡淡地道：“昊辰，你就不要责怪哥哥了。哥哥只是没有处理好跟贝长亭的关系，相信这件事之后，哥哥一定会处理好跟贝长亭的关系。”
　　金珉豪眼里闪过一丝恨意，莫小熙是他曾经最爱的人，贝长亭没有资格伤害莫小熙。很久之前他确实喜欢过贝长亭，但随着时间的流逝，他对贝长亭的感情早已经不在。这一切都是贝长亭自己作出来的，贝长亭一边口口声声的说喜欢他，另一边又跟其他的富二代纠缠不清。他的爱人怎么能是这样的女子，他的爱人必须是一心一意喜欢他。至于对方是什么身份并不重要，重要的是她有一颗善良的心。
　　“我和贝长亭不会再有任何关系，我们从此以后老死不相往来。我原来只是觉得贝长亭顽劣一点，心地还算比较纯正。经过这件事，我才明白什么叫做最毒妇人心。贝长亭做出如此的事，我是无论如何都不可能原谅她的。”金珉豪表明自己的态度。
　　莫小熙瞥了眼有些不高兴的欧阳昊辰，欧阳昊辰还在因为这件事生气。为了让欧阳昊辰不再生气，莫小熙只能数落金珉豪几句：“哥哥，这次就是你的不对了。我希望你以后能一心一意的对倾月，倾月是个好女孩。如果你跟倾月在一起，应该其他的女人就不会继续缠着你了。这么多年你身边没有固定的女伴，贝长亭才会觉得自己有机会。”
　　金珉豪蹙眉，知道这件事不管怎么说，都是他的责任最大。金珉豪弱弱地跟莫小熙道歉：“小熙，对不起！以后我再也不会拖泥带水，至于左倾月，我还没有想好要跟左倾月在一起。我知道左倾月是个好女孩，但我还是有很多顾虑。我担心身边还有像贝长亭那样的女人，女人疯狂起来真的很可怕。”
　　欧阳昊辰抿唇，冷声威胁道：“珉豪，不管你怎么处理你跟那些女人的关系，我只希望你不要再让那些女人伤害我的熙儿。如果还有下次，我们连兄弟都没得做。”
　　莫小熙抬头看了眼一脸冰冷的欧阳昊辰，无语地道：“昊辰，哥哥也不是故意的。你也别生气了……”
　　金珉豪知道贝长亭这件事已经触及到欧阳昊辰的底线，也触碰到了欧阳昊辰的逆鳞。欧阳昊辰这么袒护莫小熙，作为莫小熙的哥哥他应该感到高兴。但他的心里却有那么一点点的难过，他多希望自己是站在莫小熙身后保护莫小熙的那个人。可是他知道，他这辈子都没有这个机会，老天爷从一开始就没有给他这个保护莫小熙的机会。
　　“贝长亭，你给我滚出来！”金珉豪也不理会拦着他的保安，朝着贝长亭的房间喊道。
　　保安本来想阻止欧阳昊辰一行人进去的，可是欧阳昊辰和金珉豪都是他不敢得罪的人。进去就进去了，保安怎么也没有想到金珉豪会不顾形象的在大厅里高声喊贝长亭的名字，还说让贝长亭滚出来这种话！
　　听见金珉豪的声音，躲在房间里的贝长亭吓得大气都不敢出。不过并不是她不出去，就可以躲过金珉豪的攻击。金珉豪此时就像是一只好斗的公鸡，金珉豪这么做就是为了让莫小熙消消气。他也想让莫小熙知道，他这个做哥哥的可以为她两肋插刀。
　　“贝长亭，如果你再不出来，我就上去了！贝长亭，我知道你躲在房间里，你是准备一辈子做缩头乌龟吗？既然你有本事绑架小熙，那你就要做好承担后果的准备。”金珉豪气势汹汹地吼道。
　　“金珉豪，你当我贝老爷子是死人吗？在我的别墅里大喊大叫，像什么话！”一个威严的声音从外面传进来。
　　“贝老爷子，这次确实是贝长亭太过分了。贝长亭竟然派人绑架我妹妹小熙，如果不是贝长亭不接听我电话，我也不会来这里大吵大闹。贝老爷子，我们年轻人的事你还是不要插手！”金珉豪虽然有些害怕贝老爷子，但还是冷声回答道。
　　“你妹妹？金珉豪，你什么时候冒出来了一个妹妹，我怎么从来没有听说过你有妹妹！金珉豪，你答应过我，不会再来这里，你违背了当初的约定！”贝老爷子冷声道。
　　金珉豪正准备开口，就被欧阳昊辰抢先答应：“贝老爷子，暂且不管你和珉豪的约定。贝长亭派人绑架我的妻子，这笔账要怎么算！”
　　贝老爷子没有想到贝长亭竟然敢派人绑架欧阳昊辰的妻子，欧阳昊辰这个人就是他都要让欧阳昊辰三分。贝老爷子笑容满面地道：“昊辰啊，长亭也是小孩子，不懂事，你就不要跟长亭一般计较了。你说说，你想要什么，我都可以补偿你！”
　　他的后半句话是看着莫小熙说的，虽然欧阳昊辰没有说莫小熙是他的妻子。但明眼人一看就知道莫小熙是欧阳昊辰的妻子，从头到尾欧阳昊辰都紧紧牵着莫小熙的手不曾放开。
　　“我什么都不要，我只是要跟贝长亭说清楚！贝老爷子，我尊重你是长辈，但希望你成全我。”莫小熙不卑不亢地道。
　　贝老爷子看了眼莫小熙，莫小熙确实很不简单。很多男子见到他，都有些紧张和害怕。而眼前的小姑娘竟然可以做到不卑不亢，淡定从容，不得不说欧阳昊辰的眼光不错。能娶到这样的女子是欧阳昊辰的福气，贝老爷子淡淡地朝身后的人吩咐：“去把大小姐叫下来！”
　　莫小熙没有想到贝老爷子竟然这么爽快的就让人去喊贝长亭，她必须坚强，在气势上压过贝长亭。不能给欧阳昊辰丢脸，其实她对眼前这个不怒而威的贝老爷子还是有几分忌惮。
　　贝长亭不情愿的下来，当她看见欧阳昊辰身边的莫小熙时，脸色十分难看。本来她的想法是，抵死不承认莫小熙是她派人绑架的。欧阳昊辰和金珉豪也拿她没有办法，可是现在才知道莫小熙已经被他们救出来了。欧阳昊辰他们这是来兴师问罪的，她该怎么办才好！
　　正所谓是仇人见面分外眼红，莫小熙看到贝长亭的那一瞬间，心里还是很气愤的。还好二狗子比较朴实，不然她都不知道后果会有多严重。
　　“贝长亭，我知道你恨我！但我没有想到你竟然会派人绑架我，你这么做就不怕我找你麻烦吗？”莫小熙厉声喊道。
　　看了眼脸色难看的贝老爷子，贝长亭怯怯地回答：“我只是让他们把你带去小黑屋子里关上几天，让你知道得罪我的下场。我并没有让他们杀了你，你至于这么生气吗？”
　　欧阳昊辰听到贝长亭的话，全身散发出一股寒气，冷冷地吼道：“贝长亭，你找死！我记得我告诉过你，让你不许打熙儿的主意。”
　　“熙儿！熙儿！在你心目中我就一点都不重要，对吗？我们十多年的友谊还比不过这个熙儿！她五年前离开你，是我陪在你身边安慰你，帮你走出来。可是你为什么就看不到我的好，我喜欢金珉豪这么多年，你从来没有替我说过一句好话。欧阳昊辰，在你心里永远只有莫小熙，没有我这个朋友，是吗？”贝长亭听见欧阳昊辰的话，疯魔似的吼道。
　　欧阳昊辰温柔的看了眼莫小熙，又看向发疯似的贝长亭。冷声开口：“我和熙儿的事情你没有资格插手，当年的事情也不是你想的那样。熙儿从来就没有对不起我，上次我已经说过，我和熙儿的事情我们自己会解决。”
　　“早知道你会如此执迷不悟，我就应该让他们把莫小熙杀了！”贝长亭红着眼睛喊道。
　　“如果熙儿有个三长两短，你也别想活下去。如果不是熙儿不想为难你，我绝不会这么轻易的放过你。”欧阳昊辰冷哼道。


第379章 老死不相往来

　　贝老爷子的脸色十分难看，他没有想到欧阳昊辰会完全不给他面子。欧阳昊辰是他比较欣赏的年轻人之一，他以前一直想要拉拢欧阳昊辰。可这一切都毁在了贝长亭手中，贝长亭胆子还真不小，竟然敢绑架莫小熙。
　　“长亭，你知道自己错在哪里了吗？你绑架莫小熙的时候，知道自己需要付出的代价是什么吗？”贝老爷子冷哼道。
　　贝长亭做梦也没有想到最疼爱自己的贝老爷子竟然会这么问，她绑架莫小熙的时候真的没有想过这些后果。当时她唯一在乎的就是让莫小熙受到该有的惩罚，莫小熙竟然敢帮金珉豪介绍对象，这是她无论如何也接受不了的。金珉豪是她的，莫小熙怎么能把金珉豪介绍给其他女人。
　　“我……我当时没有想那么多，我只知道我恨莫小熙。我要让莫小熙知道得罪我的后果，我不希望莫小熙跟欧阳昊辰在一起。我就不相信欧阳昊辰会喜欢莫小熙一辈子，莫小熙没有了，欧阳昊辰肯定就不会继续喜欢莫小熙。欧阳昊辰那么优秀，为什么非要喜欢莫小熙呢？天底下女人这么多，欧阳昊辰肯定可以喜欢上其他的女人！”贝长亭气急败坏地吼道。
　　欧阳昊辰听到贝长亭的话，真的很想冲上去打贝长亭两个耳光。莫小熙是他最喜欢的女人，他连跟莫小熙说句重话都舍不得。而贝长亭倒好，竟然敢悄悄的绑架莫小熙。贝长亭胆子还真是够大的，如果不是老鼠和黑猫出了意外，让吴志找到面包车的线索，他可能到现在都还不能找回莫小熙。
　　“贝长亭，你真是让我太失望了！看在我们这些年朋友的份上，我原谅你这一次。但你需要付出的代价是我们这辈子都老死不相往来，以后我们不再是兄弟，也不再是朋友。你好自为之……”欧阳昊辰看了眼莫小熙，冷冷地道。
　　莫小熙蹙眉，冷哼道：“贝长亭，既然昊辰已经这么说了，那我们就老死不相往来吧！希望你以后不要再做这么愚蠢的事，我知道你喜欢我哥，但我哥不喜欢你。感情的事情不能勉强，你还是放弃吧！这样不仅对你会比较好，对我哥也会比较好。”
　　贝长亭狠狠的瞪着莫小熙，凭什么莫小熙这个乡下来的野丫头能得到欧阳昊辰的爱，还能得到金珉豪的垂怜。等等，刚才莫小熙说金珉豪是她哥，金珉豪什么时候有莫小熙这个妹妹了。如果莫小熙真的是金珉豪的妹妹，那么她这辈子跟金珉豪还真是没有希望了。她以前怎么从来没有听别人提起过，莫小熙是金珉豪的妹妹。
　　“金珉豪，你真的要跟我恩断义绝吗？金珉豪，我爱了你那么多年，你就真的不能看在我爱你的份上，原谅我吗？”贝长亭乞求道。
　　“不可能！我是不会允许伤害小熙的人做我的妻子，我的妻子不可能会是你这种心肠歹毒的女人。你决定绑架小熙的那一刻开始，我们这辈子就注定没有可能，我们只会越走越远，最后消失在茫茫人海中。贝长亭，我最后劝告你一句，别再有那么多的花花肠子，喜欢一个人就真心的去对他吧！”金珉豪说完转身离开贝家别墅。
　　莫小熙拉了拉欧阳昊辰的手，淡淡地道：“昊辰，我们也离开吧！我不想在这里看见贝长亭，虽然贝长亭只是绑架了我，并没有实质上的伤害我。但我是不可能原谅她的，我不想看到贝长亭那张讨厌的脸。”
　　欧阳昊辰慎重的点点头，威胁道：“贝长亭，听见了吗？这辈子我都不会原谅你。我们以后就形同陌路吧，你过你的独木桥，我走我的阳关道。我只希望你记住，别再伤害熙儿。如果让我知道你还不死心，想继续伤害熙儿，我一定不会像这次这么好说话。贝老爷子，我尊重你是沧海市的长辈，以前还希望能跟贝老爷子合作。现在我不会跟贝家合作，也希望贝老爷子能好好教育贝长亭。”
　　贝长亭听见欧阳昊辰的话，心里早已经冰冷一片。她无论如何也没有想到绑架莫小熙的代价竟然会是被贝老爷子毫不留情的送出国，而且还是在贝老爷子有生之年都不能回国。不过这都是后话……
　　“哥哥，你就不要自责了。我这不是好好的，并没有什么事嘛！哥哥，贝长亭也是因为太爱你，所以才会这么偏激，你就不要跟贝长亭一般见识了。哥哥，放心吧！我以后再也不会让你担心，以后去哪里我都会带上我的保镖，这样你总可以安心了吧。”走出贝家别墅，莫小熙见金珉豪的脸色还是很难看，便开口安慰金珉豪。
　　“妹妹，对不起！都是哥哥过去太过于软弱，没有及时跟贝长亭解释清楚，贝长亭才会认为自己有机会。如果我从一开始就狠狠拒绝贝长亭，说不定贝长亭也能早点死心。”金珉豪看着有些疲惫的莫小熙，内心十分的不安。
　　莫小熙扯了扯欧阳昊辰的手，低声恳求道：“昊辰，你就说原谅哥哥吧。我看哥哥钻牛角尖的模样，我真的很担心哥哥想不开。”
　　欧阳昊辰看了眼十分自责的金珉豪，又看了眼眨巴着眼睛看着他的莫小熙。欧阳昊辰无语地道：“珉豪，别自责了。有这点自责的时间，快点去把左倾月带走。你把左倾月收了，就是对我最大的帮助。珉豪，如果你真的觉得对不起熙儿的话，你就好好对左倾月。熙儿近段时间可是把左倾月当亲妹妹一样疼爱，你舍得熙儿不开心吗？”
　　金珉豪突然觉得自己很悲哀，自己最爱的女人喜欢的是别人。他不喜欢的女人却深深的喜欢着他，左倾月他并不是很喜欢，最多也就只能说他现在不讨厌左倾月。左倾月确实是个好女孩，可是天底下好女孩那么多，他不可能把所有好女孩都收了吧。
　　“爹地、妈咪，你们去哪里了？怎么一整个晚上都没有回来，你们是不是去哪里躲着过二人世界。妈咪，你要跟爹地过二人世界我没有意见，但你能不能别不接听电话。妈咪，你知不知道我打不通你的电话有多担心？”莫谣满脸的不高兴，嘟着嘴抱怨。^
　　欧阳昊辰轻轻抚摸着莫谣的长发，沉声开口：“谣谣，爹地和妈咪都不是故意不接听你的电话，爹地的手机忘记充电了。所以手机没有电，爹地是今天早上才发现手机没有电，爹地现在已经把手机充满电了。而你们妈咪的手机昨天弄丢了，所以你们打不通熙儿的电话是正常的。”
　　莫谣看着一脸真诚的欧阳昊辰，无奈地道：“爹地，你一个人出去外面我倒是不担心。但妈咪出去那么久都不回来，我真的很担心！妈咪，你老实交代，你的手机怎么会突然就丢了呢？”
　　“抱歉，谣谣。妈咪不是故意把手机弄丢的，妈咪也不知道手机丢哪里了。妈咪以后再也不会像昨天晚上那样不接听谣谣的电话，原谅妈咪好吗？”莫小熙一脸真诚地道。
　　“算了，原谅你吧。只是妈咪，昨天你们到底去了哪里？你们怎么一整个晚上都不回来，如果你们今天天黑之前还不回来的话，我和哥哥就会悄悄溜出去找你们。妈咪可以不在乎谣谣和哥哥，但谣谣和哥哥不能不在乎妈咪。如果妈咪有个什么三长两短，谣谣和哥哥就会变成任人欺凌的孤儿。”莫谣语气里混着几缕无辜和可怜。
　　莫小熙轻轻把正在说话的莫谣和站在一旁一句话都没有说的莫童紧紧的抱在怀里，莫童和莫谣是她的命根子。如果她被李虎和二狗子杀害了，那么莫童和莫谣就会变成没妈的孩子。童谣里是这么唱的：“有妈的孩子像块宝，没妈的孩子像棵草。”
　　她肯定不希望莫童和莫谣变成没妈的孩子，没妈的孩子像棵草。她才舍不得让莫童和莫谣遭受旁人的白眼，在伦敦的时候因为莫童和莫谣的父亲一直没有出现，莫童和莫谣就时不时被同学说成是没爹的娃。此时此刻，她才知道小孩子不仅不能没有母爱，同时也不能没有父爱。不管是缺失母爱或是缺失父爱，小朋友都很难健康成长。
　　“不会的！妈咪这么厉害，怎么可能会有事。谣谣，妈咪昨天晚上没有好好的休息，妈咪现在好困，妈咪回房间休息一会儿。”莫小熙自嘲地道。
　　“妈咪，你脸色不正常。你是不是跟爹地吵架了！爹地，你答应过我会保护好妈咪，不让妈咪受到一点点的伤害。你看妈咪现在的表情，妈咪现在的表情感觉随时都有可能会晕倒。爹地，你到底是怎么照顾妈咪的，妈咪怎么会变成这样！”莫童冷冷的打量着莫小熙，蹙眉问道。
　　莫小熙抿唇，无语地道：“小童，是昨天晚上妈咪太想念你和谣谣，彻夜失眠，才会变成这样。昊辰对我很好，怎么会跟我吵架呢！小童，你就不要质问昊辰了，昊辰真的没有跟我吵架哦！”
　　莫童瞪了欧阳昊辰一眼，十分不悦地开口：“爹地，你真的是太让我失望了。你怎么能让妈咪如此，妈咪瘦了我唯你是问。爹地，别忘了你答应过我要照顾好妈咪的，你就是这么照顾妈咪的吗？”
　　欧阳昊辰看着莫童那质问的眼神，心里有些刺刺的难受。在莫童心里，他这个父亲永远也比不过莫小熙。莫小熙是莫童的母亲，但他好歹也是莫童的父亲。可在莫童眼里，他这个父亲可有可无，但莫小熙那个母亲却是莫童的全世界。
　　“是我的错，是我没有照顾好熙儿。小童，我向你保证，以后我一定不会让熙儿少了一根头发。”欧阳昊辰叹口气，无奈地道。
　　“本来就是你的错，爹地，在妈咪面前你永远都是错的。妈咪永远都是对的，明白吗？”莫童一脸神秘地道。
　　欧阳昊辰也不想跟莫童做更多的解释，低声点头答应。
　　莫谣拉着莫小熙的手，朝着莫小熙的房间走去。


第380章 回归平静

　　自从被绑架之后，莫小熙去到哪里都会带上李虎和二狗子。李虎和二狗子确实是两个很不错的保镖，他们只听命于莫小熙，其他人的话他们都完全置之不理。
　　“莫小姐，你再过两个小时需要去市公安局开会！”李虎拿着手中的文件夹，淡淡地道。
　　“我知道！李虎，这些日子谢谢你的照顾。二狗子也不用随时跟在我身后，你可以让他去外面走走转转！”莫小熙看着笔直的站在办公室门口的二狗子，对着李虎道。
　　李虎果断摇头，认真地道：“莫小姐，你找我们来就是保护你的安危。我们怎么能有一点松懈，你处理你的工作，不需要担心二狗子。”
　　二狗子也不说话，只是认真地点点头，同意李虎的话。
　　莫小熙知道再她怎么说，李虎和二狗子都不会有一丝的妥协。对于她的安全方面，李虎和二狗子是十二分的紧张。莫小熙本来想告诉李虎，她现在在办公室里，足够的安全，不需要这么小心翼翼。
　　“小熙姐姐，你的两个小门神真可爱。你是从哪里找来这么可爱的两座小门神，我还是第一次看见这么可爱的门神。”欧阳明月笑嘻嘻的看着莫小熙，调侃道。
　　“明月，交给你的那个案子有没有什么进展？”莫小熙完全不理会欧阳明月的调侃，欧阳明月最近表现得越来越好。因为侦探社的生意越来越火，她手下的几个人都各自带领着一个小团队独立破案。除非是很复杂的案子，他们不能搞定的时候，莫小熙才会过问。
　　欧阳明月自信满满地道：“放心吧！小熙姐姐，你对我还不放心吗？给我三天时间，我一定能破了这起案件。不过小熙姐姐，你跟我哥的婚姻大事什么时候办？我看小童和谣谣一天天长大，你就不希望给小童和谣谣一个温暖的家吗？”
　　莫小熙蹙眉，无语地道：“明月，你又是来当说客的吗？我跟你哥的事情，你就不要操心了。你每天那么忙，你就不担心自己操心大，老得太快吗？”
　　“其他事情我可以不管，但你跟我哥的事情我不得不管。小熙姐姐，你明明已经答应我哥的求婚一段时间了，你为何就是不肯答应办婚礼呢？小熙姐姐，你不会是心里有其他男子，所以才一直不肯跟我哥举行婚礼吧！”欧阳明月沉思了几秒，默默地道。
　　“胡说八道！明月，这话可千万不能让昊辰知道。一旦昊辰的醋坛子打翻了，我可不知道该怎么收场。你又不是不知道，昊辰这段时间总是担心这个，担心那个。我都怀疑昊辰是不是得抑郁症了！”莫小熙无奈地道。
　　欧阳明月纵纵肩膀，无辜地道：“如果我哥真的得抑郁症，也是因为你。小熙姐姐，你没看见珉豪哥和左倾月都要结婚了，你和我哥却还不肯结婚。小熙姐姐，能告诉我这到底是因为什么吗？”
　　莫小熙看着窗外，淡淡地道：“也许是因为我缺乏安全感。明月，你知道吗？我害怕自己迷失方向，每次看见昊辰身边站着的美女，我都会不由自主的觉得昊辰随时会抛弃我。我现在还没有跟昊辰结婚，我们虽然在五年前领了结婚证，但并没有人知道这件事。可我和昊辰举行婚礼的话，那么全世界都会知道我们结婚的事。”
　　欧阳明月无语，就因为E倩倩的事，导致莫小熙对欧阳昊辰不放心。欧阳明月轻轻的抱了抱莫小熙，安慰道：“小熙姐姐，放心吧！我哥怎么可能会跟别的女人在一起，我哥这辈子唯一的女人就是你。小熙姐姐，你要对自己有足够的信心。你现在是大名鼎鼎的侦探社社长，你已经不是原来那个弱小的无名小卒。你现在的身份足够站在我哥身旁，沧海市不知道有多少女人羡慕你。包括赫连正新单位在内，他们在你面前说话都是唯唯诺诺的。你帮他们破了那么多的疑案，赫连正新提起你都是赞不绝口。小熙姐姐，你还担心什么呢？”
　　“我哪里有那么厉害，你就不要哄我开心了。”莫小熙一脸淡定地道。
　　“事实就是如此。李虎，你说小熙姐姐是不是很厉害？”欧阳明月突然提高声音，朝着门口站着的李虎喊道。
　　李虎真诚的点点头，认真地道：“莫小姐是我见过最善良的女人，也只有欧阳先生那样的佼佼者才能配得上。欧阳先生跟莫小姐就是郎才女貌，天作之合。莫小姐，欧阳小姐说得对，你就赶紧跟欧阳先生结婚吧。欧阳先生这么优秀的男人可不多，错过了你上哪里去找这么优秀的男人。最重要的是，欧阳先生对你宠爱有加，你怎么舍得让欧阳先生独守空房！”
　　听到李虎的话，莫小熙真的好想把李虎的嘴巴缝起来。李虎现在胆子越来越大，都敢调侃起她来了。莫小熙瞪了李虎一眼，冷哼道：“李虎，你胆子越来越肥了，是吗？是不是因为我对你们太好了，你们一个个的就开始要翻天了？”
　　欧阳明月吐了吐舌头，默默地道：“小熙姐姐要发飙了，好怕怕！我还是去寻找案件的线索，赶紧把手上的案子破了。小熙姐姐，我刚才说的都是我内心的大实话。我看着哥哥独自伤神，很心疼。小熙姐姐，难道你就不担心我哥耐不住寂寞！”
　　“额。明月，你越说越离谱。小心昊辰知道你说他坏话，冲到侦探社来找你的麻烦。还是说你最近有很久没有去别墅坐坐了，你想去别墅坐坐，陪昊辰好好聊聊天。”莫小熙似笑非笑地道。
　　“别。我现在可不想去找哥哥，哥哥现在也不希望我去找他。哥哥现在最希望看见的人是你，不是我。小熙姐姐，别让我等太久哦！我希望小熙姐姐能早日成为我的嫂子，反正你跟我哥孩子都有了，你还有什么好犹豫的！”欧阳明月说完也不等莫小熙回答，就一溜烟的出了莫小熙的办公室。
　　莫小熙瞪着欧阳明月的背影，十分的无语。虽然她承认欧阳明月说的话十分有道理，但她真的还没有想好站在风口浪尖上。一旦她跟欧阳昊辰举行婚礼，那么五年前的事情很有可能会被扒出来。她担心那些新闻会伤害到莫童和莫谣，虽然她不是新闻工作者，但她能遇见那些狗仔队会说些什么。什么麻雀飞上枝头变凤凰，什么欧阳昊辰的女人大揭秘，总之各种围绕她的新闻将会层出不穷的缠着她。
　　“放心吧！不管发生什么事，欧阳先生都会站在你身边。莫小姐，你就不要因为一些外界的因素而拒绝欧阳先生。我跟欧阳先生接触的时间不长，但我能感觉到欧阳先生是真的很在乎你。莫小姐，你就接受欧阳先生吧！欧阳先生将是你最有力的靠山，不管出了什么事，欧阳先生都会站在你身边为你遮风挡雨。如果我是你，我肯定早就嫁给欧阳先生了！”李虎跟着莫小熙身边这么久，莫小熙怎么想的他还是能猜到一些。
　　好不容易回归平静，她真的要把自己置身于水深火热中去吗？一旦她跟欧阳昊辰结婚，她能预料那些铺天盖地的新闻就会围绕着她展开。她还想继续过几天这样平静的日子，每天除了工作就是照顾莫童和莫谣的日子真的很惬意。一旦结婚，那么别墅门口可能就不会那么平静，说不定门可罗雀的别墅大门口就会变成门庭若市。
　　“李虎，昊辰给你了多少好处？你用得着这么帮昊辰说话吗？如果我没有记错的话，是我给你发工资！而你却站在昊辰那边，支持昊辰！你是不是不想要工资了？如果你不想要工资了，我不介意帮你花！”莫小熙不想被李虎看见自己的软弱，便冷哼道。
　　“欧阳先生才没有给我好处，我帮欧阳先生，是因为我敬佩欧阳先生。欧阳先生也是在沧海市跺跺脚，大地都要抖三抖的大人物。像欧阳先生这样的大人物，对你却是言听计从。你说什么都是对的，你做什么欧阳先生都无条件的支持你。莫小姐，这样的好男人你去哪里找，所以我希望你能抓紧时机，别让有心之人的阴谋得逞。”李虎不卑不亢地道。
　　莫小熙知道李虎是为她好，只是她身边的人都帮欧阳昊辰说话，她心里有些不是滋味。搞得她很坏很坏，她也就只是还没有下定决心跟欧阳昊辰在一起。欧阳昊辰的好，她又怎么可能不知道。欧阳昊辰对她的好，她都铭记于心。
　　其实她一直没有答应欧阳昊辰举行婚礼，一个很重要的原因就是紫衣夫人还没有找到。金珉豪托人寻访紫衣夫人的下落，欧阳昊辰也从来没有放弃过打听紫衣夫人的去处。可紫衣夫人就像是从沧海市蒸发了一样，欧阳昊辰和金珉豪都没有一丁点儿的线索。
　　“莫小姐，你又在想紫衣夫人了吗？别太难过了，我相信紫衣夫人肯定不会有事。说不定紫衣夫人是找了个山清水秀的地方度假去了，等紫衣夫人度假结束就会回来。”李虎低声安慰着莫小熙。
　　“谢谢你，李虎！你不仅是一个合格的保镖，还是一个合格的助理。跟在我身边也有半年了，我想什么你都能猜到一些些。李虎，当初我没有看错你。希望你再接再厉，努力工作，我一定不会亏待你的。”莫小熙抿唇微笑着开口。
　　莫小熙原来的助理因为怀孕，不能继续上班。而她一时半会儿也找不到那么合适的助理，李虎就毛遂自荐，愿意当她的助理。她当时并没有想过李虎可以成为她的助理，她当时的想法是让李虎先干一些跑腿的工作。然后她就招一个助理回来，可是慢慢的她发现交给李虎的工作，李虎都可以很快的完成。她也就打消了继续招新助理的想法，给李虎两份工资并没有什么不妥，正所谓能者多劳。
　　“是我应该谢谢莫小姐，如果不是莫小姐不嫌弃，我又怎么会有这么好的机会展现自己的能力。莫小姐，谢谢你给我和二狗子这个重生的机会。我们一定不会让你失望的！”李虎感激地道。
　　“李虎，不要谢我！是你们自己争取来的，和我无关！”莫小熙平静地道。


第381章  大结局上

　　欧阳昊辰站在程秀莲的大门口，其实他内心也还是有那么一点点纠结。他背着莫小熙来找程秀莲，莫小熙知道会不会很生气。只是他跟莫小熙求婚眨眼间已经过去半年，莫小熙却死活不肯答应跟他结婚。如果不是一直跟莫小熙朝夕相处，他都要怀疑莫小熙是不是喜欢上别的什么人了。
　　程秀莲拉开大门准备出去外面散步，正好就看见杵在门口的欧阳昊辰。程秀莲皱了皱眉头，有些无语地开口：“小辰，你怎么来了？熙熙没有跟你一起来吗？”
　　欧阳昊辰小心的摇头，担心程秀莲责怪他。顿了几秒之后欧阳昊辰才开口解释：“奶奶，我这次是专门来找你的。熙儿不知道我来找你，奶奶不会怪我吧！”
　　程秀莲摇摇头，对于欧阳昊辰这个年轻人，她从来就没有不满。欧阳昊辰这些年一直很照顾她，如果没有欧阳昊辰时不时的关心，她真的不知道怎么面对失去莫小熙的日子。莫小熙离开了五年，还好莫小熙现在回来了。如果莫小熙还不回来，她都不知该该怎么劝欧阳昊辰放弃。人生在世的岁月本来就不长，有多少个五年可以等待。
　　“小辰，你能来看奶奶，奶奶真的很开心。奶奶知道你工作忙，你完全没有必要大老远的跑到桑田市来看奶奶。不过奶奶看你脸色不好，你是不是跟熙熙吵架了。如果你真的是跟熙熙吵架了，还希望你能原谅熙熙。熙熙被我宠坏了，脾气有些执拗。”程秀莲看着欧阳昊辰有些苍白的脸，淡淡地道。
　　“没有，没有。奶奶，我怎么舍得跟熙儿吵架呢？我只是希望奶奶能帮我一个小忙。如果奶奶能帮我这个小忙，我一定会感激不尽。”欧阳昊辰看了眼和蔼可亲的程秀莲，恭敬地道。
　　程秀莲叹口气，淡淡地看着欧阳昊辰，好一会儿后才默默地问道：“小辰，你需要奶奶做什么，你尽管告诉奶奶，奶奶一定会尽力帮你。小辰，你倒是说说看，需要奶奶做什么？”
　　欧阳昊辰没有料到程秀莲会这么好说话，原以为他需要费很多口舌才会得到程秀莲的帮助。
　　“奶奶，你能不能帮我劝劝熙儿。我想尽快跟熙儿结婚，但熙儿似乎一直没有打算跟我结婚。奶奶，你也知道我很爱熙儿，我真的很想给熙儿一个家。熙儿这些年一直流浪在外，我希望熙儿能一直陪在我的身边。以后不管熙儿想去哪里，我都愿意陪在熙儿身边。”欧阳昊辰缓缓说出了自己心中的愿望。
　　“小辰，我知道你是好孩子。只是感情的事情我也没有办法决定，熙熙现在的决定肯定有熙熙的原因，我不希望给熙熙施加压力。小辰，对不起，奶奶不能帮你。”程秀莲虽然很希望莫小熙能早日找到自己的归属，但她也不希望自己替莫小熙做决定。她希望莫小熙能自己做决定，婚姻大事岂能儿戏。
　　“我知道熙儿在想什么，熙儿肯定希望结婚的时候紫衣夫人能在身边。可是我打听了许久，也没有紫衣夫人的消息。奶奶，你说紫衣夫人会去哪里？”欧阳昊辰看着程秀莲，希望程秀莲能指点迷津。
　　程秀莲蹙眉，原来莫小熙一直不肯跟欧阳昊辰结婚的原因竟然是这个。莫小熙对紫衣夫人的依赖已经超过了她的想象，她原以为莫小熙对紫衣夫人并没有多少感情，现在看来似乎并不是那样。当初她收留紫衣夫人算不算是给莫小熙的幸福铺路呢？如果当初她没有阻拦紫衣夫人，那么紫衣夫人现在去了哪里，她真的猜不到。
　　“小辰，你说的是真的吗？熙熙不肯跟你结婚真的是因为紫衣夫人的事吗？紫衣夫人已经离开半年有余，你们这些日子一直都在打听紫衣夫人的下落？”程秀莲一连发出好几个问题。
　　“是。从紫衣夫人离开那天开始，我们就没有放弃过寻找紫衣夫人，只是我们找了很久，也没有找到紫衣夫人的下落。奶奶，你是不是有紫衣夫人的下落？如果你有紫衣夫人的下落，麻烦你一定要告诉我！熙儿很担心紫衣夫人，熙儿常常一个人发呆，就是在思念紫衣夫人。奶奶，你知道紫衣夫人在哪里吗？”欧阳昊辰严肃地道。
　　“熙熙真是个善良的傻丫头，紫衣夫人那么对熙熙，熙熙还对紫衣夫人念念不忘。既然你们都希望找到紫衣夫人，那么我也出一点力吧。小辰，你打电话告诉熙熙，就说紫衣夫人在我这里。如果紫衣夫人愿意跟熙熙回去，我决不挽留。”程秀莲掷地有声地道。
　　欧阳昊辰眉头一皱，程秀莲真的有紫衣夫人的消息。原来紫衣夫人并没有走远，一直都留在桑田市程秀莲这里。当初紫衣夫人来看程秀莲一眼，然后就打算离开。是程秀莲千方百计把紫衣夫人留下来了，当时她的想法很简单，紫衣夫人这些年都没有自己出去挣过钱，紫衣夫人很难在外面的世界里活下去。虽然当年紫衣夫人一走了之，害她心爱的儿子日日酗酒，最后离开了她。但紫衣夫人至少生下了莫小熙，让她的儿子有了后人。
　　“妈妈，以后你不要离开我，好不好？你知不知道，这些日子我真的很担心你，你过得还好吗？”莫小熙扑进紫衣夫人的怀里，哭哭啼啼地道。
　　紫衣夫人拍了拍莫小熙的背，无语地道：“熙熙，你都已经是孩子的妈了，你怎么能表现得如此幼稚！熙熙，别哭了，妈妈这些日子过得很好，你就不要难过了。熙熙，妈妈本来是想出去外面的世界看看，妈妈这些年都过得糊里糊涂的。可是奶奶不许我走，奶奶说我连自己都养不活，又能去哪里找你哥哥呢！”
　　莫小熙擦干脸上的泪水，认真地开口：“妈妈，我找到哥哥了。其实你也见过哥哥，哥哥就是当初送你去医院的金珉豪。妈妈，其实你跟哥哥早已经见过面，只是你没有想到金珉豪会是哥哥。”
　　“真的吗？小金真的是我的孩子，是你的哥哥吗？熙熙，你不会是胡乱编的吧，目的就是哄我开心。小金怎么会是我的孩子呢？”紫衣夫人完全不敢相信莫小熙的话，金珉豪怎么会是她的儿子。她上辈子肯定积了很多的福，才能生下这么有本事的两个孩子。金珉豪是欧氏集团桑田市分公司的负责人，而莫小熙是侦探社的社长。两个孩子都这么厉害，就只有她这个当妈妈的不仅不能帮到子女，反而只会给子女增加负担。
　　“当然是真的，我本来早就想告诉你了，但因为你已经离开了，我就没有办法告诉你。妈妈，我这些日子茶不思饭不想，就希望能早日跟你见面。妈妈，你以后千万不能再像这次一样，一声不吭的就离开。”莫小熙埋怨道。
　　紫衣夫人看着怀里的莫小熙，心里感慨万千。当初莫小熙为了不认她，悄悄的离开医院。这次莫小熙竟然这么黏着她，真的是因为莫小熙已经长大了，所以才会这么黏人吗？
　　“熙熙，我听说你已经答应了昊辰的求婚，却迟迟不肯嫁给昊辰，是不是？”紫衣夫人转移话题，冷声问道。
　　莫小熙吐了吐舌头，委屈地道：“妈妈，我跟昊辰已经好多年没有见，我担心昊辰不了解我，所以就多给昊辰一点时间了解我。还有就是那时候我找不到妈妈，我的婚礼妈妈怎么能缺席呢？既然我都找不到妈妈，我怎么能结婚呢？”
　　紫衣夫人就知道莫小熙肯定能说出一堆的理由，紫衣夫人叹口气，无奈地道：“好。这一切都是妈妈的错，那现在我已经出现了，你是不是该跟昊辰结婚了！”
　　莫小熙皱着眉头，满脸委屈地道：“妈妈，我到底是不是你亲生的？我怎么觉得我压根就不是你亲生的，如果我是你亲生的，你怎么能帮昊辰说话，而不帮我这个亲亲女儿说话。还是昊辰给了你什么好处，你才会如此维护昊辰。妈妈，不管昊辰给了你什么好处，你都不能卖女儿！”
　　紫衣夫人听见莫小熙说卖女儿这句话，差点被气得吐血。莫小熙是她的女儿，她捧在手心里疼爱都来不及，怎么舍得卖女儿呢？如果不是考虑到自己住在别墅里有许多的不方便，她也希望多陪在莫小熙身边。她好不容易才找回来的女儿，她怎么舍得把莫小熙卖了呢……
　　“臭丫头，胡说八道！妈妈怎么可能会把你卖了呢？你可是妈妈最疼爱的女儿，妈妈当然舍不得把你卖掉。只是你已经让小辰等了五年，你就别再让小辰等了吧！小辰对你的好，妈妈都看在眼里。小辰是真的把你捧在手心里疼爱，你就答应跟小辰完婚吧。”紫衣夫人继续劝说莫小熙。
　　“熙熙，你妈妈说得对。你也老大不小的了，你就不要让我们替你担心。如果你跟小辰结婚，我想小辰一定不会欺负你。小辰是万里挑一的好男人，珍惜跟小辰的缘分吧。”程秀莲也缓缓开口劝说莫小熙。
　　莫小熙嘟了嘟嘴，无辜地道：“昊辰，是不是你在妈妈和奶奶面前说了什么，妈妈和奶奶才会帮你说话。昊辰，你给我老实交代，你是不是趁我不在的时间，偷偷贿赂妈妈和奶奶。不然妈妈和奶奶怎么会一起帮你说好话！”
　　欧阳昊辰举起双手，委屈地自我辩解：“熙儿，我没有贿赂妈妈和奶奶。至于妈妈和奶奶都异口同声的帮我求情，是因为你这些年做得确实有些过分。你明明知道我那么爱你，你还狠心离开我这么多年。如果不是我够执着，说不定现在都已经不能站在你身边了。”
　　“你想站在谁身边，是你的事！我可管不着你这欧氏集团的大BOSS……”莫小熙赌气地道。
　　“不要。我这辈子只愿意跟在你身边，其他女人对我来说都是浮云。熙儿，你就穿上那洁白的婚纱，安静的做我的妻子吧！”欧阳昊辰认真地道。
　　莫小熙嘟着嘴，无辜地道：“我什么时候答应要嫁给你了，你不要往自己脸上贴金，好不好！”


第382章 大结局下

　　莫小熙坐在化妆镜前，心里有些忐忑。在程秀莲和紫衣夫人的联合劝说下，她终于决定嫁给欧阳昊辰。本来以为有一个月的时间准备，但今天才知道时间真是把杀猪刀。才转眼的时间，就已经到了婚礼举行的日子。
　　她就要这么嫁给欧阳昊辰了吗？她怎么觉得自己还没有做好准备，时间还真是不会因为任何人而改变。莫小熙蹙眉看着镜子中的自己，跟欧阳昊辰兜兜转转，最后还是要跟欧阳昊辰结成连理。本以为这辈子跟欧阳昊辰都不会再有联系，却没有想到最后还是要跟欧阳昊辰朝夕相处。
　　“妈咪，你的妆还没有化好吗？美女姐姐，我妈咪还有多长时间才能化完妆，爹地那边都已经打扮妥当了。”莫谣笑嘻嘻的跑进来，朝着莫小熙喊道。
　　莫小熙蹙眉，无语地道：“谣谣，你不是应该跟明月姨姨在一起吗？你怎么会跑到这里来了？”
　　莫谣嘟着小嘴巴，委屈地道：“妈咪，姨姨在外面陪客人聊天，我就悄悄溜进来看你了。姨姨肯定没有发现我溜出来，妈咪，我就是来看你一眼，然后我就会乖乖回去。”
　　“妈咪应该很快就能出去，谣谣，你先去外面等妈咪好不好？谣谣，你一定不能乱跑，知道吗？今天的客人很多，千万不能给妈咪惹是生非，不然妈咪绝不会原谅你。”莫小熙担忧地道。她真的很担心莫谣会惹祸，莫谣现在越来越没大没小，有种天不怕地不怕的感觉。
　　“好吧！不过妈咪，谣谣知道今天是妈咪大喜的日子，谣谣一定不会给妈咪惹麻烦的！”说着莫谣就乖巧的朝着外面走去。
　　前脚莫谣才离开，后脚紫衣夫人就来了。
　　紫衣夫人看着端坐在化妆镜前的莫小熙，莫小熙真的是她的女儿吗？她都没有很好的照顾过莫小熙，莫小熙就要成为别人的新娘了。她都没有好好陪莫小熙几天，莫小熙以后就是别人的了。
　　“熙熙，妈妈的熙熙长大了。熙熙真漂亮，看着熙熙这么漂亮，妈妈真的很开心。熙熙，你一定要幸福，好不好？你一定要比妈妈幸福，妈妈希望你能永远幸福。妈妈也相信你嫁给小辰是明智的决定，小辰一定会全心全意的对你。熙熙，眨眼间你就要跟别人结婚了，妈妈虽然很舍不得，但妈妈知道你已经不是当年的小孩子，你有自己的路要走。妈妈不可能陪你一辈子，妈妈只希望你能永远开心快乐！如果小辰真的敢欺负你，我一定不会原谅小辰。”紫衣夫人淡淡地道。
　　“妈妈，谢谢你！谢谢你给了我生命，虽然因为一些事情你离开了熙熙。但熙熙知道，如果你当初没有离开熙熙，你一定会是全天下最好的妈妈。”莫小熙诚恳地道。
　　“对不起！都是我不好，我不应该把过去的事情忘记得一干二净。熙熙，妈妈现在唯一的心愿就是你能永远幸福。妈妈已经老了，妈妈就只希望你能平平安安、顺顺利利的走下去。”紫衣夫人激动地道。
　　“过去的事情我们不要再说了，好吗？妈妈，你现在能陪在我身边，我已经很开心了。妈妈，你现在还年轻，你一点都不老。”莫小熙抿唇，认真地道。
　　安昭跑进来，看到还在化妆的莫小熙。开心地喊道：“小熙，恭喜你终于能跟昊辰喜结连理。我还以为我没有机会参加你的婚礼，没想到我还能参加你的婚礼，这真的是太好了。本来当初我们约定，不管谁先结婚，另一个就做伴娘。可是因为你结婚实在是太晚了，我都已经结婚好几年了。所以我没有办法成为你的伴娘，但你是我见过最美的新娘。我当年结婚的时候都没有你漂亮，小熙，我突然好想美美的再嫁一次！”
　　莫小熙瞪了安昭一眼，无语地道：“安安，你这话最好不要让慕容安之听见，慕容安之听见你说想再嫁一次。慕容安之非把你关进小黑屋里面壁思过不可，安安，你都已经是当妈的人了，你怎么能说话这么没大没小。你又不是小姑娘，说话完全凭自己高兴。”
　　“好吧！其实我也就是感慨一下，我觉得你的婚纱真的好漂亮！小熙，你一定会成为全天下最美的新娘，你也会成为全天下最幸福的女人。欧阳昊辰可是沧海市有头有脸的大人物，你能嫁给欧阳昊辰，真的是你的福气。小熙，你一定要幸福，知道吗？”安昭开心的吐吐舌头，笑呵呵地道。
　　咚咚……
　　“新娘准备好了吗？新郎已经准备妥当，就等着来接新娘了。”门口一个熟悉的声音响起。
　　这不是查理的声音吗？查理怎么会出现，查理不是已经回伦敦了？查理怎么会突然来到这里，是谁告诉查理，今天是她新婚之日的呢？
　　“快好了！要娶我们漂亮的小熙，就让新郎在外面好好的等着。这点时间都舍不得花，又怎么能娶到我们这么美的新娘！”安昭不等莫小熙开口，就主动回复门外的声音。
　　查理转过头去看着欧阳昊辰，一脸坏笑地道：“欧阳先生，这就不能怪我咯！是莫不想这么快嫁给你，如果你放弃莫的话，我不介意娶莫！”
　　欧阳昊辰狠狠的瞪了查理一眼，查理胆子也太大了吧。当初莫小熙答应嫁给他的时候，他就通知了远在伦敦的查理。本来以为查理根本不会来沧海市参加莫小熙跟他的婚礼，不曾想查理竟然会大摇大摆的来参加他们的婚礼。而且查理还主动要求跟他们来娶亲，他本来是想拒绝查理的请求。但最后他还是决定允许查理来娶亲，查理看见莫小熙跟他幸福的在一起，说不定查理就能彻底死心了。
　　“查理，你答应过我，你不会来捣乱的！如果你敢捣乱，我有能力让你再也回不了伦敦。查理，我是看在这些年你对熙儿照顾有加的份上，才邀请你参加我们的婚礼。如果你不能安静的参加我们的婚礼，我不介意狠狠教训你一顿。”欧阳昊辰傲然地道。
　　“莫都已经答应跟你结婚，我跟莫这辈子都不会再有可能。这些年我一直不明白为何莫不肯跟我结婚，原来她心里一直都住着一个优秀的男人。欧阳先生，我不得不承认你是一个比我优秀的男人。正因为你比我更适合莫，我才会选择退出。如果让我知道你欺负莫，我一定不会让你好过。”查理一脸严肃地道。
　　欧阳昊辰蹙眉，无语地道：“放心吧！你这辈子都没有机会跟熙儿在一起，熙儿是我的新娘。你就死了这条心吧，不管是这辈子，还是下辈子熙儿都只能是我的妻子。我会好好对熙儿，我怎么会舍得让熙儿受到一点点伤害。”
　　金珉豪看着争论不休的欧阳昊辰和查理，此时的欧阳昊辰和查理就像两个幼儿园小朋友争糖果吃一样。一个拿到糖果的人向另一个没有拿到糖果的人炫耀，这就是我的糖果，我一定会好好保护我的糖果，不让我的糖果被别人抢走的。然后还一边拿着自己的糖果满世界的炫耀……
　　“查理，你就放弃我妹妹吧！沧海市有许多很棒的美女，要不要我给你介绍几个。”金珉豪嬉皮笑脸地调侃道。
　　“多谢你的美意，我现在还不想讨论这个有些心烦的问题。不如我等小谣谣长大，娶小谣谣可好？”查理突然想逗一下欧阳昊辰。
　　听见查理这话，欧阳昊辰差点暴走。莫谣还那么小，他怎么可能允许莫谣跟查理在一起。欧阳昊辰恼怒的瞪着查理，冷声喊道：“查理，我不允许你打谣谣的主意。谣谣是我的女儿，我是不会让谣谣喜欢上你的。你就死了这条心吧，我才不会让你的阴谋得逞。查理，如果你敢欺负我的女儿，我一定会让你知道我的厉害。你看你都那么老了，你怎么好意思毒害孩子。让你给谣谣当爷爷，谣谣都嫌你太老了！”
　　查理没料到欧阳昊辰的反应这么大，他当然不可能跟莫谣在一起。先别说其他的，莫小熙就不会允许他这么做。再说莫谣是他一手带大的，他才不会那么畜生。
　　“我逗你的！我怎么可能会喜欢谣谣，我一直把谣谣当成我的干女儿。欧阳先生，是我没有福气得到莫的爱。如果当初莫爱的是我，我肯定不会让莫离开我。我本以为莫回来那么短的时间，是不会跟你相遇，没想到你们还是相遇了。”查理酸涩地道。
　　“你们看！新娘子出来了，新娘子好漂亮！我还从来没有见过这么漂亮的新娘子，你们知道这新娘子的身份吗？我都从来没有听说欧阳先生谈恋爱，欧阳先生就直接告诉我们，他要结婚了，这消息对我来说真的是太震撼了！”
　　“谁说不是呢！当初我收到欧阳先生派人送来的请柬，我还以为自己眼花看错了。一直被称为黄金单身汉的欧阳先生也结婚了，不知道有多少女人要心碎了。一直以来，欧阳先生都是沧海市的风云人物。虽然欧阳先生一向都很低调，但欧阳先生还是得到了许多女人的心。”
　　“可惜了！这么优质的男人也有了自己的爱人，我怎么就没有成为那个幸运儿呢？哎……早知道我就应该天天去欧氏集团的门口等欧阳先生，说不定哪天欧阳先生一个回眸就看上我了呢！”
　　“做梦！大白天的你做什么梦，快醒醒吧！你也不打听打听，欧阳先生可不会那么容易爱上别人。如果欧阳先生真的是那么容易就能遇到，欧阳先生又怎么可能这么晚才结婚！”
　　“放弃吧！你们不知道吗？欧阳先生的这个妻子是五年前就跟欧阳先生在一起了。他们因为一点误会分开了五年，现在好不容易又在一起。这样的感情又岂是你们这些人能肖想的，你们还是吃完这顿饭，然后就乖乖回家洗洗睡吧！”
　　……
　　底下的客人看到莫小熙的时候，都激动的窃窃私语起来。
　　结婚的流程按部就班的进行，莫小熙觉得很无聊。她站在台上看着下面一边吃饭，一边像看节目表演般的看他们念着深情的对白。莫小熙真的好想脱下身上沉重的礼服，气急败坏的离开。
　　仿佛看出了莫小熙的不耐烦，其实如果不是不想委屈莫小熙，他也不会请这么多的来宾。欧阳昊辰附在莫小熙的耳边，低声安慰道：“熙儿，再忍耐一下下，繁杂的程序应该马上就会结束。我们就可以下去敬酒，到时候你就不会这么不自在了。”
　　莫小熙点点头，委屈地道：“昊辰，这结婚真的不是一般的累。我真的不明白有的人结了一次又一次，他们就不累吗？”
　　“我们不要去管别人，我们管好自己就可以。”欧阳昊辰淡淡地道。接下来就是重头戏，他并没有准备在台上交换结婚戒指，结婚戒指他决定放在蛋糕上，让莫小熙亲自去挖掘。
　　司仪温柔的声音缓缓响彻整个会场上空：“接下来由我们一起来见证新郎欧阳昊辰先生对莫小熙小姐的爱！别人的婚礼都是交换戒指，而我们的男主角却别出心裁的请来了律师，我手中的这份文件大家想不想知道是什么？”
　　“想！我们真的很好奇你手中的文件是什么，能告诉我们吗？”一个声音笑嘻嘻地喊道。
　　司仪嘴角勾起好看的弧度，淡淡地道：“其实我也很想知道手中的文件是什么，那就跟我一起看看这份文件吧！哇……这竟然是一份股份转让书！欧阳昊辰名下所有股份全部转让给妻子莫小熙……”
　　“天哪！这不是真的，这么说莫小熙岂不是成为欧氏集团的大股东，而欧阳昊辰则变成了一穷二白的穷小子了！我从来没有见过这么震撼人心的婚礼，莫小熙真的是太幸福了！”
　　“你们就去羡慕吧！”
　　莫小熙蹙眉，转头看向身旁的欧阳昊辰，无语地道：“昊辰，司仪说的不是真的吧！你怎么会把公司股份全部转到我名下，你这么做真的好吗？你就不怕我卷款潜逃，如果我卷款潜逃你可就亏大了！”
　　欧阳昊辰揽着莫小熙的腰，暧昧地道：“不怕！我的就是你的，你的还是你的！如果我对你不好，你就可以让我净身出户。我绝对不会有半句怨言，这样你应该不会选择离开我了吧！”
　　“我什么时候说过要离开你，我既然已经答应跟你结婚，我就没有想过要离开你！”莫小熙也不矫情，认真地道。
　　“熙儿，今天晚上我们就离开沧海市，我们就去只有我们两个人的地方度蜜月！”欧阳昊辰深情地道。
　　莫小熙蹙眉，小声地问道：“我们不带小童和谣谣去吗？”
　　欧阳昊辰果断摇头，如果带着莫童和莫谣去，那还是度蜜月吗？
　　海边，两个年轻人光着脚丫，自由自在的走在无人的沙滩上。身后，是他们一大一小深深浅浅的脚印……
