===============
《重生七零做团宠大佬》
作者：蓝白格子

　　文案
　　【空间+年代+甜宠】末世研究院大佬重生成了70年代小村花。
　　几年后，京都上层圈子轰动了，桀骜不驯的顾家太子爷竟看上了一名村花。
　　听说，这村花还是个村霸，又懒又凶没文化，全家都是极品！
　　村姑怎么能和上层圈子里的女孩相提并论？众人齐齐嘲讽宋楚。
　　然而……
　　养殖、种植大咖；餐饮业大亨；教育机构创始人；全国首富……争先恐后表示：“能有今天的成就，全靠我妹妹宋楚！”
　　众人集体懵逼：真的吗？我不信！
　　谁知当天，国内最高生物制药研究院官宣：“祝贺宋楚博士拿到国际制药金奖，同时感谢宋博士带领我们成为全球最先进的制药机构。”
　　紧跟着刊登了花样赞美的文章，还有一张她拿着奖杯的照片。
　　看着肤白貌美气质出众的宋博士，一众人惊掉了眼镜，说好又土又没文化的村姑呢？这明明是又美又帅又有才华的人生赢家……

　　作品标签： 爽文、高 干、张扬、穿越、日久生情
===============

第1章 不用憋屈，她喜欢
　　“你找我有什么事？”
　　“我已经发现你的秘密了，你说我要是将事情说出去，你会不会怎么样？”
　　“你到底想要干什么？”
　　“娶我，只要你娶了我，我就帮你保守这个秘密！”
　　突然，山体滑坡――
　　……
　　不知道过了多久，埋在泥里的女子眼皮动了动。
　　从泥土里爬出去，宋楚脱离了那种快要窒息的感觉。
　　她站起身走到不远处，用双手将一层泥刨开，果然看见下面压着一个男子。
　　原来多出来的记忆是真的，她死于末世，没想到还能变成另一个人继续活下去。
　　看着地上的男人，宋楚在想要不要救，接着脸色一变，她的空间竟然多出了一间实验室，而这个实验室正是她在研究所自己用的那间。
　　竟然跟着自己过来了？她用精神力探了探，可却发现只有一半。
　　她的实验室分为两个部分，一半是个小型图书馆，另一半则放着各种器材和试验品。
　　仔细的感应了一番，她突然发现另一半实验室，竟跑到了地上躺着的男人身上去了。
　　宋楚蹲下伸手碰了碰男人，想要将另一半实验室融回空间，可是却失败了。
　　她有一种很强烈的感觉，如果想要完整的拿回实验室，只能救人。
　　将人挖出来，伸出手探了探他的鼻息，还有气。
　　想到原身天生力气就很大，她用力将男人一扯甩在了背上，朝着村子里快步走去。
　　背着一个成年男子，并没有感觉多重，力气果然不是一般的大，很好！
　　……
　　宋楚到卫生所，将背上的顾越放到床上：“快，救人！”
　　村医原本看着个泥人冲进来还愣了愣，听到这个声音更抖了抖，这不是村里的女村霸吗？
　　“看着我干嘛？赶快救人啊！”宋楚继承了原身的记忆，也不准备崩人设，于是凶巴巴的瞪了村医一眼。
　　女村霸的人设多好，想怎么来怎么来，不用憋屈，她喜欢！
　　村医顿时打了个机灵，快步为床上的人做了检查：“他的左腿受了伤，摸着还有点发烧！”
　　宋楚摆摆手：“那就赶紧治！”
　　村医急忙倒了一杯水和一颗药，想要扶着顾越喂药。
　　顾越此时已经完全清醒过来的，他睁开眼睛开口：“我自己来！”
　　男人的声音带着一种温润的玉质感很好听，宋楚不由得朝他看去。
　　此时对方脸上全是泥，已经看不出那张俊脸，可一双眼睛却深邃不见底，像是要将人吸进去一样。
　　她想，这不是一个简单的男人。
　　顾越也抬头直视宋楚，她眼中曾经的轻浮痴迷全都消失了，剩下只有淡漠。
　　他的记忆一下拉回到了之前，这女人想要威逼利诱让他娶她，接着就是泥石突然坍塌了一部分滑落淹没了他们。
　　现在他在卫生所，那也代表是她救了他？
　　村医见他醒来松了口气，看两人这样子应该遇到泥石滑落，最近下雨频繁，时常会发生这种事，还好伤势不算严重。
　　他看着顾越叮嘱：“你腿受伤了，还好没有骨折，回去之后局部热敷，我再给你点药酒每天抹一抹，半个月内最好不要下地多走路干活，否则会变严重。”
　　“好，谢谢医生！”
　　接着村医又小心翼翼的看着宋楚问：“你有没有哪里受伤的？”
　　宋楚摇摇头：“没有！”
　　见顾越正在带着一种打量的目光看向自己，她看过去后很快就收敛了起来。
　　……
　　宋楚觉得这人有点意思，她另一半的空间实验室莫名跑到他身上，说明这人的精神力不低，也就是智商很高。
　　为了搞清楚顾越有没有发现了实验室的存在，并弄回实验室，她看着他开口问：“你要继续在这里，还是回知青点？”
　　顾越不想和这个总想着威胁缠着要嫁给自己的女人有牵扯，刚准备拒绝，脑子里突然多出了一个莫名其妙的东西，他顿时愣了愣。
　　这是什么？像是个实验室，可里面的器材什么的，他从来没见过。
　　宋楚一直都在观察顾越的神色，他虽然掩饰的好，可眼底突然的惊讶和茫然还是被她捕捉到了。
　　她心里想骂人，这家伙十有八九感应到了另外那半实验室。
　　“你身上是不是多出了什么东西？”心思转了又转，宋楚决定开门见山的试探。
　　这人别看着一副温文尔雅的模样，可她感觉得出来，他内里散发着一种疏离的清冷。
　　因为之前的事情，不挑明的话，他肯定不会再和她接触了。
　　再说如果这家伙已经感应到了实验室，她想要再拿回来，怕是只能和他摊牌。
　　顾越之前还怀疑是不是受伤后遗症造成了幻觉，现在他听了宋楚的话后可以肯定不是幻觉，而是真发生了那么玄乎其玄的事情。
　　见她不花痴很坦荡，又想到脑子里突然多出来的东西，这里不是说话的地方。
　　顾越没正面回答，“我想回知青点，只是腿走不了。”
　　宋楚秒懂他的意思，“我扶你回去。”
　　顾越想要搞清楚脑子里的东西，以及处理被埋前这女人威胁的隐患，点头道：“那就麻烦你了。”
　　村医见他们要走，松了口气，将一小瓶药酒递给顾越，“先抹了看看，有不舒服的地方就让人来叫我。”
　　顾越接过药酒道谢，“谢谢！”
　　宋楚走到床面前，伸手道：“来吧！”
　　顾越也没矫情扭捏，扶着他的手下床。
　　一碰触到她的胳膊，他突然感觉到身子颤了颤，不由自主多出了一种莫名其妙的冲动，他这是怎么了？
　　知青点离卫生所不是很远，宋楚扶着顾越绕小路走回去。
　　现在还没到下工的时间，知青点里没人。
　　宋楚按照记忆将顾越扶到他的房间，“我们谈谈？”
　　她并不怕顾越会做出什么不理智的事情来，毕竟这事情很玄乎，说出去也没人会信。
　　就算他要叫嚷出去，或者突然有了什么坏心，她也不怕。
　　她现在多出了一把子的力气，加上前世的身手，要将顾越弄个意外死亡并不难。
　　只是现在是和平年代，并不是没有秩序的末世，能不做这种事还是就不做了。
　　最重要的是，她第六感告诉自己，只有这人活着，她才能拿回另一半实验室。


第2章 我现在对你没兴趣了
　　顾越也准备和宋楚谈谈。
　　“你先扶我过去坐下。”他指了指房间里的床，站着脚疼。
　　“行。”宋楚将他扶过去。
　　顾越快要到床边时，刚想放开宋楚的手，但身体却像是不由掌控一样，反而用力将她朝自己这边一拉。
　　宋楚险些跌到顾越的怀里，下意识反而猛推了他一把。
　　顾越还没弄清自己为什么会有这样的反应，一下就被宋楚推倒在地上。
　　他忍着腿上传来的疼痛，抬头眸色深沉：“你干什么？”
　　宋楚瞪了他一眼，“我还要问你干什么呢？”
　　想到自己刚才险些将人拉怀里，顾越耳尖泛红，神情有些不自然，“只是想让你扶一把。”
　　宋楚心下尴尬，想到对方向来对人冷漠，自己受末世影响，对人防范意识过大，赶紧主动上前扶起对方。
　　顾越借着她的手撑着站起来，却发现身上那股莫名的冲动又出来了，似乎只要一靠近，浑身就会舒畅几分。
　　他忍不住想要更靠近对方一分，却又怕做出什么不理智的行为，只要暗暗克制，显得脸色愈加清冷。
　　“我知道你要问什么。”
　　宋楚挑眉，“看来你果然发现那东西了。”
　　顾越是个聪明人，“你身上也多出来了？”
　　“不是我身上也多出来了，而是那本来就是我的。”宋楚强势的说。
　　顾越挑挑眉，“有什么证据吗？”
　　“那是一个实验室，里面不单只放着实验器材，还放着一些试验半成品。”
　　宋楚似笑非笑的看着他，“需要我一样一样的仔细说出来吗？”
　　顾越眸色深了深，带着几分探究的看着她，“这倒是不用，可你的东西，为什么会跑我这里呢？”
　　宋楚耸耸肩，“我也不知道，我怀疑可能是一起被埋的原因吧。”
　　她猜测是自己的灵魂来到这里，造成了某种磁场波动，当时身边正好有人，然后跟着她来的实验室被影响不稳定就一分为二，跑一半到这人身上了。
　　“那你想怎么样？我又要怎么还你呢？”顾越对脑子里的东西很好奇，也很有兴趣。
　　宋楚想了想说：“我还暂时拿不回来，等我想到办法再告诉你。”
　　“这个实验室是不是能用？”顾越反问。
　　宋楚挑挑眉，这家伙智商果然高，够聪明反应也很快，“我反正能，不知道你能不能。”
　　她也不知道为什么研究所爆炸之后，实验室会跟着她的灵魂过来，她之前感应了下，自己可以进去，也能翻看里面的书。
　　顾越半信半疑，“是吗？”
　　宋楚也不和他废话，用精神力落在他身上，然后进入到了他那一半实验室里。
　　不过她发现要进入顾越的这一半，需要靠近他半米内的范围才行。
　　顾越的身子僵了僵，他感应到了实验室里多出了一个人影，仿佛这个人踏进了自己灵魂一般，这简直颠覆了他的认知。
　　不过他很快就冷静了下来，“好吧，我信你。”
　　“可是我为什么要配合你呢？”接着他颇有深意的对她笑问：“对了，我好像也能看到你脑子里的东西，那是一个图书馆对吧？这是不是代表，我其实也能进去？”
　　这是一种很神奇的感知，他和宋楚脑子里的东西组合在一起，才更像是完整的实验室。
　　他也很好奇为什么宋楚会有这种东西，她会不会用里面的东西，不过现在不是问这个的时候，毕竟他们还并算熟。
　　宋楚有些意外这家伙居然能看到自己的那一半，“也许可以。”
　　“你能让我看图书馆的书吗？”顾越对她那一半里面的图书馆兴趣更浓。
　　宋楚沉吟片刻，“可以，我们暂时合作吧。”
　　她用的并不是商量的口吻，仿佛笃定了对方不会拒绝，“我给你看书，将来如果我能拿回实验室，你得配合着还我。”
　　顾越没有犹豫，“好！”
　　如果真像是宋楚说的，这原本就是她的东西，他自然不会占着不还。
　　很快又补充了一句，“不过你不能再威胁我了，今天你在后山说的事，也不能泄露出去。”
　　要是宋楚不答应，他也有办法对付她。
　　宋楚撇撇嘴，“我对你都没兴趣了，还有必要用这个威胁你？”
　　“那就这么说定了？”顾越松了口气，他觉得现在冷静理智的宋楚，可比以前那个花痴宋楚难缠多了。
　　难道以前都是装的？也不太像啊！
　　“我走了。”宋楚确定了自己的答案也不想多呆。
　　顾越想到最近因为受伤的脚不能走动，十天半月更无法下地干活，吃饭也就比较麻烦。
　　于是想了想问：“能麻烦你帮忙送十天的饭过来给我吗？我给粮票和钱。”
　　既然都合作了，那他也没必要矫情，正好他想向宋楚了解更多脑子里的东西。
　　“行，今晚的晚饭我会给你送过来。”宋楚也想多研究下怎么将自己那一半的实验室拿回来。
　　顾越颔首，“那就麻烦宋同志了！”
　　宋楚回程才整理起原身的记忆，接着就感受到了一股强烈的执念，希望自己去完成。
　　她轻叹了口气，在心里说：“既然你把身体和记忆给了我，作为交换，我答应你，从今天开始我会将你的家人，当成自己家人一样照顾的，让她们过上好日子，并帮你挽回在村里的名声。”
　　果然，她在心里说完这话后，那股执念就消失了，她整个人也变得轻松自在了很多。


第3章 明天我让你高攀不起
　　宋楚按照记忆回了自己家。
　　刚到门口就听到了尖锐的骂声：“吃吃吃，一天就知道吃，你是猪吗？猪吃了，年底还能宰了吃肉呢，你这饭桶吃下去就是浪费粮食。”
　　这是原身的母亲唐凤，村子里泼辣极品外带战斗力排行榜第一的人物。
　　“妈，我就到厨房看看，这不还没吃上东西呢。啊，别打了，啊！”一道带着气喘吁吁的声音传出，显然在跑。
　　不用看都能猜到，这是嘴馋又喜欢偷奸耍滑的二哥宋建国。
　　“我呸，要不是知道你是装肚子疼，想要回来偷吃的，老娘也跟着回来了，你还能不得手？你这个王八犊子给老娘站住！”
　　听着这中气十足的骂声，宋楚生出一种亲切感，推门走了进去。
　　“啊！我的幺宝，你这是怎么了？”看着一身全是泥的小女儿进来，唐凤扑了过来，也不嫌宋楚手脏，拉着她的手关心的问。
　　宋楚上一世出生没多久父母就出了意外，后来跟着外公长大，第一次感受到来自母爱的关怀。
　　继承了原生的记忆和情感，加上答应的承诺，她很快带入自己的角色，将对方当成了亲妈看待。
　　她笑着说：“妈，我和顾越在后山不小心遇到了泥石滚落，不过我没事。”
　　“什么？泥石滚落？”唐凤先是吓了一跳，立即仔细的摸了摸宋楚，发现她除了脏点外确实没受伤，这才放下心来，“没事就好，没事就好！”
　　眼中尽是慈爱的笑容，“我家楚楚就是福星高照，整个村再也找不到比你有福气的女娃来了。”
　　“……”听到自家妈不要脸的夸妹妹，宋楚的二哥忍不住翻了个白眼。
　　唐凤瞪了宋老二一眼，“没看到你妹妹身上脏了吗？还不快去烧水让她洗澡，没眼力见的饭桶！”
　　“……”果然，他们兄弟都是捡来的，只有小妹才是亲生的。
　　“妈，我肚子疼着呢，一会等大哥下工回来烧吧。”宋老二捂着肚子说。
　　“我呸，你继续给老娘装。”唐凤又想操起扫帚给他几下，“你要是不去，今晚就别吃饭了！”
　　“我去还不成吗？”听到这话宋老二才磨磨蹭蹭的朝着厨房走，嘴里小声的嘀咕，“真是偏心的没边了！”
　　唐凤懒得理他，拉着宋楚问：“你今天是不是和那个顾知青去约会了？以后可别去后山那么偏远的地方，那边一下雨就容易滑坡，不安全。”
　　“没有约会，我就是约他去说几句话，他对我没意思，我也不喜欢他了！”宋楚摇头。
　　她们现在只是短暂的合作关系。
　　“什么？”唐凤皱了皱眉头，不高兴的说：“他居然对你没意思？你可是咱们村的村花，他眼睛瞎啦？要不是你之前喜欢，老娘还看不上他那小白脸的模样呢”
　　“……”刚走到厨房门口的宋老二抽了抽嘴角。
　　她妹妹虽然从长相看确实是村花，可他老娘是不是忘记了，他妹还是个村霸啊！
　　顾越可是整个公社最俊的知青，连村里的汉子都对她妹妹这样的母老虎有多远跑多远，人家顾知青能看得上才怪了，他妈眼神才不好使吧。
　　宋楚赞同的笑着哄道：“他眼睛确实有点瘸，还是妈你慧眼识金！”
　　接着瞪了瞪内心全是戏的二哥，“看什么看，赶快烧水去，我要洗澡！”
　　这家伙不是什么好鸟，经常哄骗着原身不干好事。
　　“……”宋老二转身进了厨房，果然是母老虎！
　　宋楚有一个单独的房间，里面也放着一个专门洗澡用的木桶。
　　她在家的地位是第二高的，一是因为有家中地位最高的唐凤宠着，而她爹是个怂货；二是自身力大无穷，其他几个哥哥打不过。
　　等宋老二烧好水，她才自己提着进房间兑水洗澡。
　　清清爽爽的洗完澡，宋楚正在房间穿衣服，就听到了她妈站在门口问话。
　　“幺宝，你今天被吓到了，妈给你做个鸡蛋吃，压压惊！”
　　“你想吃蒸的、煮的、还是荷包蛋？”
　　“妈，我想吃荷包蛋！”宋老二说。
　　唐凤的骂声响起，“吃吃吃，荷包蛋这么金贵的东西也是你吃的？你把你老娘吃了算了，我怎么就生了你们几个败家玩意！”
　　“那幺妹为什么能吃？”宋老二不服气的说。
　　“你们能和我幺宝比？我呸！”
　　“偏心！”
　　“老娘就是偏心，你要怎么滴？”
　　“……”宋老二竟无言以对。
　　宋楚推开房门走到唐凤面前笑挽着她的手，“妈，你蒸个鸡蛋，我一会端去给顾越吃。”
　　“啊！你要端着去给顾越吃？为什么？”唐凤一脸莫名。
　　随即像是想起什么，轻轻的掐了宋楚一把，“死丫头，刚才还说不喜欢他了，这吃个鸡蛋都要想着他，你真是口是心非！”
　　按理说她是真瞧不上小白脸，肩不能挑手不能提的，可谁让她宝贝女儿喜欢。
　　她想了想出主意说：“你要是实在喜欢，要不就来个生米煮成熟饭吧！”
　　正好她也舍不得女儿嫁出去，“到时候我就找你大舅闹，说那小白脸占了你的便宜，让他当上门女婿，他要是敢不认账，我就去公安局告他耍流氓。”
　　等到了她家，有她看着，那小白脸也不敢欺负她闺女。
　　“……”宋楚愣了愣，这操作还真够骚的。
　　别说这种主意虽然损，但现在这个年代还真可行，流氓罪可不是开玩笑的，一旦成立就要吃枪子。
　　顺带回想了下，她大舅是村里生产大队长呢，老太太牛逼！
　　难怪是能将女儿养成村霸的女人！
　　她看着唐凤问：“妈，你看我漂亮吗？”
　　“漂亮啊！你可是全村最漂亮的女娃。”唐凤越看闺女越觉得好看，像她！
　　“我是村里最漂亮的女娃，又不是嫁不出去，才不要和他生米煮成熟饭，显得他多抢手一样。”宋楚撇撇嘴道。
　　唐凤觉得有道理，可又不解，“那你为什么还蒸鸡蛋去给他吃？”
　　宋楚自然不能说为了合作的事情，而且以后不送饭了也还得继续和顾越接触，总要找个长期借口。
　　“谁让他现在看不上我。”她想了一个不崩人设的解释，一脸傲气的说：“我要先对他好，然后让他发现我的好，让她喜欢上我，然后我再甩了他。”
　　“有句话不是说，今天你看我不起，明天我让你高攀不起!”她可是全村最靓的崽。
　　“……”坐在不远处小板凳上的宋老二一头黑线，不由得有些同情顾越，原来他妹不单只是个母老虎，还是个想玩弄人感情的渣女！


第4章 以后还是不要招惹为妙
　　果然只有唐凤同志的脑回路跟得上宋楚，这么一想也觉得解气。
　　“对，错过了你这只金凤凰，就让他哭吧。”
　　“不过还要给他吃蒸鸡蛋，是不是太浪费了点？”她又觉得心疼。
　　宋楚挽着她的手忽悠，“妈，你别看他一副小白脸的模样，可我打听到，他有不少钱和票呢，人家可是首都来的。”
　　她又补充，“肯定不能让他白吃，我会让他给钱给票，然后拿回来孝敬你。”
　　唐凤一听眉眼都笑弯了。
　　她一脸骄傲的夸赞道：“还是我幺宝聪明，妈一会就蒸两个鸡蛋，你也补补！”
　　宋楚意有所指的说：“妈，其他饭菜也多煮上他的份，咱们先好人做到底。”
　　唐凤一副我明白的意思，“舍不得孩子套不到狼，妈懂！”
　　接着她就去厨房做饭了！
　　唐凤有两个儿媳妇，平常会可劲的使唤她们做事。
　　不过饭却要亲自做，怕两人偷吃或者偷拿厨房里的东西。
　　当然，这样她也方便私下悄悄给女儿开个小灶什么的。
　　唐凤连生了四个儿子，才得来一个幺女，加上宋楚出生之后，家里的日子就开始好过起来，她就更将女儿当成了福气包心头肉，偏心纵容得不成样子。
　　唐凤走进厨房，宋楚就在院子找了板凳坐下。
　　原本还不爽小妹要给外人吃蒸鸡蛋的宋老二，听到他妹和他妈说的最后几句话，眼睛转了转。
　　他走到宋楚面前蹲下，笑嘻嘻的说：“妹，那顾知青真有很多钱和票？”
　　宋楚瞥了他一眼，“这和你有关系吗？”
　　“我还不是为了你着想，要是你从顾越哪里弄到钱和票，二哥就能带你去县城看电影吃好吃的了。”宋老二脸笑成花，仿佛县城的肉包子已经再向自己招手了。
　　宋楚意味深长的看了看他，“那我先谢谢二哥了！”
　　宋老二历来都是用这招怂恿原身干坏事，比如现在就怂恿，让她去找顾越弄钱和票。
　　想要让家里人过上好日子，宋老二这种极品就得好好改造，不然就是拖后腿的，要不先从揍一顿开始？
　　蹲着的宋老二突然觉得后背莫名有点凉飕飕的，他乐呵的笑着说：“谢什么，谁让我是你二哥呢，我对你最好了！”
　　“呵呵！”宋楚先给他攒着那顿揍。
　　半个小时后，唐凤在厨房带着几分不乐意的喊：“幺宝，饭做好了，你给那小白脸送去吧。”
　　宋楚走进厨房，见她妈装了一碗饭，上面有蒸鸡蛋和炒的土豆、青菜，闻着挺香的，这在村子里算是很丰盛的晚餐了。
　　在末世她自从进了基地的生物研究院之后，虽然就再也没有饿过肚子，但因为食材有限，也没多少好吃的。
　　这里食材不但丰富，还是纯天然无污染的，她得想办法改善伙食才行。
　　“你的那份鸡蛋，妈已经留起来了，一会你回来吃！”唐指了指盖着的一个锅。
　　宋楚笑着说：“还是妈最好了！”
　　她又拿了一个碗盖在上面，放到了一个篮子里，提着出门。
　　此时已经开始下工，一路上宋楚遇到了不少人。
　　不过这些人看到她基本只有一个反应，要不装作没看见，要不躲得远远的。
　　宋楚拥有记忆，也知道这些人为什么那么怕她，村霸的好处在这个时候就显露出来了，否则铁定有三姑六婆拉着问自己去哪里什么的。
　　走到知青点，门是开着的，知青们已经陆续下工回来。
　　见宋楚走进来，正要准备做饭的两名女知青如临大敌。
　　“你来干什么？”其中一名容貌清秀的女子站起身，厌恶又防备的看着宋楚问。
　　宋楚记忆里有这个人，这是喜欢顾越的姜知青，平常没少背后添油加醋说她坏话，害得她名声更差。
　　“我又不是找你的，关你屁事！”她越过两人，径直要朝着顾越的房间走去。
　　姜知青见状脸色变了变，忍不住骂道：“不要脸！”
　　天天缠着顾知青，长得漂亮又怎么样？也就是个村姑乡巴佬，顾知青还不是不理会。
　　宋楚停住脚步，转身看着姜知青，面无表情的道：“你再说一遍？”
　　姜知青感觉到对面的人不好惹，心里有些害怕。
　　可一想到这人天天缠着她喜欢的人，就忍不住深吸一口气，挺了挺胸，“我说你不要脸，顾知青根本就不理你，你天天缠着他，他也不可能和你好的。”
　　宋楚提着篮子朝着她走了过去，姜知青忍不住朝后退了两步，“你要干什么？”
　　宋楚轻笑一声，“怂什么，我又不打你！”
　　她目光移到姜知青挺着的胸上说：“别挺了，你这一马平川的，一点看头都没有，顾越要是个正常男人，就不会喜欢。”
　　她洗完澡照过镜子，现在的容貌和她以前有九分相似，不但长得美，还难得的前凸后翘，可比这个飞机场强多了。
　　接着抬手轻轻的拍了拍姜知青的脸，“喜欢顾越这块肉骨头就自己去叼，心里渴望又不敢说出来，装什么清纯，谁不知道谁，你又有脸吗？他又会和你好？”
　　“老娘不要脸也是正大光明的不要脸，谁像你一样，当了婊子还要立牌坊。”
　　她做事从来都是怎么舒服怎么来，更何况现在还有个村霸人设撑着呢。
　　姜知青从来没有被人这么讽刺过，更点破了她喜欢顾知青的事，特别是不远处还站着好几名男知青，她眼泪一下飙了出来。
　　宋楚不要脸，她还要脸呢！
　　“嘤嘤嘤！”接着一下就哭着跑回了房间。
　　看着姜知青哭着跑走，宋楚一脸的无辜，“不过是说了个大实话，至于这么害羞吗？”
　　“……”站着的几人抽了抽嘴角，你什么地方看出姜知青是害羞了？人明明是被你骂哭的好吗？
　　不过大家也发现了，这个村霸不单只听说很能打，原来嘴还这么毒，以后还是不要招惹为妙！
　　宋楚杀鸡儆猴效果见效，她提着篮子转身走进了顾越的房间。
　　进门之后见顾越依旧坐在床上，正拿着一本书翻。
　　见她进来，他放下书挑眉，“肉骨头？”
　　还是第一次有人这么形容自己。
　　宋楚眨眨眼，“肉骨头多香啊！你出去问问，现在谁不想吃？”
　　洗干净脸的顾越眉清目朗、清俊斯文，内敛冷冽像是荒山上长着最高贵的兰草，只可远观不可亵玩焉！
　　无论长相还是气质都很出众，难怪原身和村里那么多女人会那么惦记。
　　顾越发现他脸皮果然没有宋楚厚，看向她提着的篮子，“你给我送的饭？”


第5章 有谁敢娶？
　　宋楚走过去，将篮子里的碗端出来递给他。
　　“吃吧，碗我明天再过来拿！”
　　看着碗里的菜，顾越有些诧异，居然还有蒸鸡蛋。
　　他抬头看着宋楚，发现她眼中那种花痴和迷恋确实消失了，这才稍稍放心几分。
　　否则他宁愿不研究脑子里的东西，也绝对不会让她趁机缠着嫁他。
　　他指了指桌子上放着的几张粮票和十块钱，“这个你拿着，算是伙食费，以后不够我再继续给。”
　　他不想欠宋楚人情，宁愿多花点钱。
　　知青点里大多数人都是搭伙一起吃饭，粮食放在一起轮流做。
　　他因为时常要偷偷送吃的给爷爷，所以就单独开火了，现在腿脚不方便，也不想麻烦其他知青。
　　宋楚走到桌子面前，拿起粮票和钱揣兜里，“行，你给的多，伙食上我也不会让你吃亏！”
　　见桌子上还放着高中数学和语文课本，她笑道：“你挺勤奋好学的。”
　　顾越扫了扫桌上的课本，“也许高考还能恢复，多看点书有备无患。”
　　宋楚从原身的记忆里得知，这里应该和她上辈子是一个平行时空，除了一些知名人物的名字不一样外，发展的进程和事件几乎是一样的。
　　“你觉得高考会恢复？”她漫不经心的问。
　　顾越笑笑：“不知道会不会恢复，只觉得国家要发展，光靠那些工农兵大学出来的人可不行。”
　　最近两年的政策已经宽松了很多，国家再开始大力搞建设，就肯定离不开人才，所以他觉得高考总有一天会恢复。
　　宋楚发现这人不单只智商高，还很有远见之名，“这倒是，改天我也找几本高中课本看看。”
　　她末世前是生物学博士毕业，中学学历史大致还有印象，高考是七七年恢复的，现在已经是七五年了。
　　末世虽然很考验人性，人类最自私阴暗的方面被暴露了出来，但有邪恶的地方，可也有正义和血性。
　　从末世开始军方就到处的救援，并建立了人类生存的几大基地，致力于让更多的人活下去，也没有排斥普通人，只要不懒努力的人都会给机会帮助活下去。
　　当年为了保护她们这些科研人员安全抵达基地，中间牺牲了不少战士，路上她也见过他们有人为了搜救保护普通老百姓牺牲的。
　　后来她在基地的研究院工作，还负责帮助搞基地建设，对此深有体会。
　　突然来到这个贫穷落后的年代，也许她能做点什么比较有意义的事情。
　　顾越听她这么说有些意外，想了想试探着问：“你那个图书馆里没有高中课本？”
　　宋楚失笑：“图书馆里都是很多专业性的书籍，没有课本之类的。”
　　“数学、物理、化工这些专业性书籍有吗？”顾越一直平淡的眸子里多出丝亮光。
　　宋楚点点头：“有。”
　　她并不多说，准备吊着点这个家伙，“你先吃吧，我也要回去吃饭了，”
　　顾越也不强求，他有的是时间去了解，“好。”
　　宋楚走出知青点回家。
　　这个点已经差不多下完工了，所以家里的人除了她四哥不知道去哪里浪了，其他人已经回家。
　　见宋楚慢悠悠的走回来，大嫂罗秋菊撇了撇嘴，全家人都要等着这小姑回来才吃饭，就一个赔钱货而已，也不知道老太太怎么想的，这么天天宠着。
　　当然她也只敢心里这么想，面上还要笑嘻嘻的说：“小妹回来了，今天又去哪里玩了？我们在田里可忙了。”
　　这是很明显的在家里上眼药，她们辛辛苦苦要去上工，可小姑却只知道出去玩。
　　果然宋有福看着宋楚皱了皱眉头，“你这次又没考上高中就别考了，也跟着上工干活吧。”
　　这么大的姑娘了什么活都不会干，还有那么一个名声，将来怎么嫁得出去？他愁。
　　“就是，小妹你考了两年都没考上，还是别考了。”提起这个来，罗秋菊就牙酸。
　　这小姑初中毕业两年了，天天闲在家里说要看书复习考高中，也不去上工，连家务都不做，明明就是为了逃避干活，也只有老太太才相信她是真读书。
　　正好这时唐风端着一盆饭出来，立即不高兴了，“去年要不是我家幺宝考试的时候病了，早考上高中了。”
　　她等了罗秋菊一眼，“你这个败家娘们整天挑事，是不是不想吃饭？”
　　罗秋菊心里特不爽，可却不敢惹老太太，只能讪讪的笑笑：“娘，我这不都是为了小姑好嘛，上工勤快点将来也好嫁人。”
　　她真怕这个好吃懒做又凶名在外的小姑，将来嫁不出去继续祸害家里。
　　“我呸，你管好你自己就行，我幺宝又没吃你的喝你的。”
　　唐风冷哼一声：“我幺宝可是村里的一枝花，什么人嫁不了？”
　　“……”在座的人一头黑线，这话他们都不信。
　　罗秋菊呕得慌，小姑是长得很漂亮，从来不上工，在家养得白白嫩嫩的，比城里的姑娘皮肤还好，可却是出名的村霸，还什么人嫁不了，她很想问，有谁敢娶？
　　可看着婆婆不悦凶悍的眼神，她也不敢再说话，只是忍不住对着旁边自家坐着的男人狠狠的拧了一把出气。
　　宋建军疼得抽气，却不敢有意见。
　　宋楚有些无语，她大哥算是家里最老实的一个，可除了怕老娘外还怕老婆，典型的妈宝妻奴，一点男子汉气概都没有的怂货。
　　走过去坐下，宋楚意有所指的看着大嫂说：“总比某些人吃完家里的，还要偷偷摸摸往外面拿的好。”
　　她历来奉行的原则就是，谁让我不高兴，我就让谁不高兴。
　　她大嫂是个扶弟魔，经常偷拿东西去补贴娘家兄弟。
　　“你！”罗秋菊被气到了，刚准备回嘴却看到婆婆阴森森的目光投来，想到前几天偷拿去补贴娘家的钱，她有些心虚的低了低头。
　　宋楚这才再次开口道：“我也不准备考高中了。”
　　原身之前一直说要考高中，其实就是为了偷懒不想干活，每次考试之前就故意吃坏肚子或者弄感冒，也就有理由拖着继续第二年再考。
　　换成她则是懒得折腾，再过两年就能考大学了，初中毕业也可以直接参加，否则她从小到大可都是学神，要考个高中简单。
　　其他人听到这话都有些高兴，只有唐凤心疼放下盆说：“幺宝，你别理会你爹和你大嫂，妈相信你明年肯定能考上。”
　　然后对宋有福丢去一个刀子眼，“老头子，你说对吧？”
　　宋有福缩了缩脖子，“咳咳，先吃饭。”
　　宋楚想笑，得了这也是个怕老婆的，她大哥估计是遗传。


第6章 今天太阳打西边出来了？
　　唐凤不干了，她看着自家老头。
　　“吃什么吃，难道有我幺宝读书重要？”
　　“她要是考上了高中，以后就能让老三在县城里帮她找个工作。”
　　她慈爱的看着宋楚，越来越觉得满意，“我家幺宝一看就像是要做城里人的。”
　　宋有福心里想着，你可得了吧，就她闺女这霸道又懒惰的脾气，还做城里人，别做几天工被赶回来就谢天谢地了。
　　只是却不敢说出来，干巴巴的笑笑：“行，你们说怎么办就怎么办。”
　　反正他也管不了老婆子和小闺女。
　　罗秋菊一听公爹的话，就怕家里又让小姑继续读书，那浪费的可是钱，应该都留给她儿子。
　　于是又狠狠的在桌子底下掐了宋老大一把，让他说话。
　　宋老大看了看暗地里给自己使眼神的媳妇，抬头又看了看凶悍更惹不起的妈，最后缩了缩脖子选择低着头装鹌鹑，让罗秋菊气的不行。
　　不过她还没想好怎么搅合这件事，宋楚先开口了，“妈，县城有什么好的，我将来要直接考大学去京都呢。”
　　“到时候再把你和爹接到京都去养老。”她又笑着道。
　　唐凤心都要化了，果然还是闺女最有孝心，“我幺宝那么聪明，肯定能考上大学，我和你爹也就指望得上你了。”
　　“……”宋老大几人抽了抽嘴角，什么叫就只指望得上小妹，当他们不存在呢？
　　宋有福听到宋楚的话也觉得心里熨帖，看来平常没白疼闺女，随即一想貌似有点不对，“现在不是都不能考大学了吗？”
　　“那不是有工农兵大学嘛，等我明天去找大哥问问，让他看看能不能帮幺宝弄一个。”唐凤对她闺女那是谜一样的自信，反正就是最好的，工农兵大学也上得。
　　其他人很无语，就小妹这样的，怎么可能去上工农兵大学，大舅要是敢这么做，铁定被人举报。
　　“妈，上工农兵大学没意思。”宋楚将锅丢给顾越，“我今天听顾知青说，高考很有可能过两年就恢复了，所以我要自学高中课本，等恢复的时候就去考大学。”
　　她知道很多制药的配方技术，可就这么拿出来，她又没有学过，肯定会引起别人的怀疑。
　　唐凤知道顾越是京都来的，也没有怀疑这话，笑着说：“那感情好，你就在家好好复习课本，到时候考个大学。”
　　她们村可还没有谁是大学生，她三儿子高中生都是最高学历了，到时候她宝贝闺女考上大学，肯定让村里的人羡慕死。
　　罗秋菊撇撇嘴，她才不信小姑能够考什么大学，不过是找借口不干活。
　　“也不知道什么时候才能考大学，小妹就一直在家里复习？”她忍不住问。
　　宋楚知道大嫂的想法，她也不想像原身一样在家什么都不做，靠家里养着。
　　“妈，明天你和大舅说说，让他安排我上工吧。”
　　宋楚这话一出，除了唐凤外，家里的人齐齐带着几分不可思议的看着她。
　　女儿/小妹/小姑/竟然主动要去上工，今天太阳打西边出来了？
　　唐凤有些心疼，不过女儿这么大了，也不能天天待家里，外面说闲话的可不少。
　　“那我晚上去和你大舅说说，让他安排你去做记分员吧，这活计轻快。”她可舍不得女儿吃苦。
　　宋老二翻白眼，“妈，村里有记分员。”
　　“妈，要不我跟大哥去养猪吧。”宋楚对记分员没什么兴趣，再说她大舅不一定会同意，毕竟这么明显的徇私肯定要被人骂。
　　根据记忆，顾越干的活是喂牛和打猪草，她要多接触他，那就从工作上开始，这样比较方便。
　　而且她以前在末世负责搞基建那一块，对养殖还是比较有经验的。
　　一听这话，大家瞬间了然，原来她是冲着顾知青去的，这才正常嘛，还吓了他们一跳。
　　唐凤心疼不已，“喂猪多辛苦啊。”
　　“那不是有大哥的嘛。”宋楚知道怎么能打动她妈。
　　她大哥就被分配去村里养猪，不单只要喂食还要负责清理猪粪给庄稼施肥什么的，活计并不轻松，不过却可以拿十工分。
　　她去了也肯定不会啥事不做，不过这就不用解释了，因为说了家里人也不会信。
　　唐凤原本眼中的心疼之色褪去，很快就被一副这还差不多的意思代替，“好，那就去养猪，你去割割猪草，其他的就交给你大哥，反正咱们家也不缺你那点工分。”
　　“妈，我以前在县城的图书馆看过养猪的书，我可以技术指导，能将猪养得又大又肥，到时候年底我们家就能多分点猪肉，你多吃点。”宋楚提前打个预防针。
　　她这话将唐凤哄得眉开眼笑，“我幺宝就是厉害。”
　　然后她转头对宋老大吩咐，“到时候你可以要多看顾你妹妹一些，重活累活不要让她做。”
　　“知道了。”宋老大倒是无所谓，已经习惯了被老娘压迫。
　　罗秋菊却不爽了，凭啥小姑去上工，活要让她男人做？她才不信小姑会养什么猪，明明是冲着顾知青去的，猪不被养死就不错了。
　　别说是她，在座的除了唐凤外，大家也是一样的想法。
　　只是都默认了，毕竟宋楚能出去就算是割割猪草，也比呆在家里强。
　　宋楚自然看到了她的不满，正好地上放着一根很结实的棍子，她拿起轻轻松松折成了两截，挑眉问：“大嫂，你有意见？”
　　她历来都是能动手就不瞎逼逼，对付这样的极品讲道理根本没用，说实话她们也不会信，还得吓一吓才行。
　　果然原本是有意见想要提出的罗秋菊，看到那折成两半的棍子瞬间怂了，小姑真要动手，其他人根本管不了，有老太太偏帮，她家的傻大个也靠不住。
　　只能讪讪的笑笑：“没，没意见。”
　　她只能在心里安慰自己，小姑去割猪草每天赚几个工分，也比在家里白吃强上那么一丢丢。
　　接下来开饭，饭桌上就是炒土豆和青菜，只有宋楚前面多了一碗蒸鸡蛋。
　　虽然大家都不满这种偏心吃独食，可却也习惯了，老太太惹不起。
　　大家都饿了，很快就端起饭碗开始吃起来。
　　宋楚发现饭桌上三只小的一边扒饭，一边不时的瞄瞄她面前的蒸鸡蛋咽口水，眼中尽是羡慕和渴望，她觉得自己吃不下去这个独食。


第7章 这次她到底想作什么妖？
　　宋楚拿起勺子，分别给三小只一人挖了一大勺蒸鸡蛋。
　　这个举动让在座的人都愣了愣。
　　唐凤看着宋楚问：“幺宝你干嘛呢？”
　　其他人也一副莫名的样子看着她，今天小姑/小妹吃错药了？
　　宋楚猜得出来他们的心思，毕竟以前原身从来都是当众吃独食的。
　　为了不崩人设，她一脸理所当然的说：“她们长得面黄肌瘦的难看死了，吃点鸡蛋补补以后好看点，不然丢我脸。”
　　“……”这个理由真是太清新脱俗了，竟让他们无言以对。
　　不过也因此大家觉得这才对嘛，毕竟小姑/小妹的脑回路历来都不是那么正常。
　　“妈，你也吃。”接着宋楚还笑着挖了一勺放到唐凤碗里，“你一天操持家务辛苦了，也多补补。”
　　唐凤的脸瞬间笑成一朵花，“还是我闺女贴心。”
　　接着又嗔了她一眼，“以后这么金贵的东西就别给我们吃了，你自己补补，我看最近你都瘦了。”
　　“……”其他人觉得没法好好吃饭了，宋楚哪里瘦了？他们妈眼睛不好使。
　　宋楚失笑：“妈，鸡蛋能有多金贵，过两天我还给你弄肉吃呢。”
　　这个家里也只有老太太是全身心的宠爱着她，她自然会投我以木桃报之以琼瑶。
　　“对了，这是顾知青给的票和钱，妈你先收起来，接下来半个月还得给他送饭。”宋楚从口袋里将钱和票掏出递了过去，这也是故意在家里过明路，省得到时候其他人对送饭的事情有意见。
　　看到十块钱和粮票，唐凤笑得更开怀，立即接了过来，“还是我幺宝有本事。”
　　没想到这顾知青还真大方，她闺女的眼光就是好。
　　接着她在罗秋菊和宋老二炙热的眼光中，将钱收了起来，瞪了两人一眼，“看什么看，吃饭。”
　　宋老二肉疼不已，要是知道小妹能从顾知青手里抠出这么多钱和票，他就应该早点哄着她，现在落到他妈手里，那就是羊入虎口。
　　大家继续吃饭，三小只还是第一次被姑姑照顾，看着碗里的鸡蛋，迫不及待的要吃。
　　谁知道罗秋菊却快一步将女儿的碗端起来，准备要将鸡蛋扒到儿子碗里，“赔钱货吃什么鸡蛋，给你弟弟补补。”
　　“对，该给我吃。”宋二娃附和说。
　　宋大妞眼眶一下红了红，不过却不敢说什么，只能低下头，一只手紧紧抓着全是补丁的裤子。
　　宋楚知道，宋二娃和宋大妞都是大哥家的孩子，不过大嫂却是个非常重男轻女的人，男孩当宝养，女孩就是草。
　　也因此宋大妞虽然比宋二娃大两岁，可看上去更瘦小很多。
　　她将筷子“啪”的一下拍在桌子上，沉着脸看向罗秋菊，“这是我给大妞的，你要是敢给二娃，试试看后果。”
　　罗秋菊要扒鸡蛋的动作一下停住，意有所指的说：“我这不是想给二娃补补嘛，他可是咱家唯一的金孙呢。”
　　有儿子也是她在家里嚣张的底气。
　　这话让一直坐着没有存在感的宋老二媳妇田秀，拿着筷子的手紧了紧，二房只有一个女孩宋三妞，因为之前她生产伤了身子，以后都可能只有这一个女儿了。
　　宋楚无语，“你当家里有皇位要继承呢，弄得还像是封建社会一样重男轻女。现在可是新时代了，提倡男女平等，你这样的思想可是要被批斗的。”
　　然后宣布，“从现在开始，家里男女平等，二娃有的大妞和三妞也都有。”
　　家里两个小女孩，一个八岁一个五岁都很懂事和勤快。
　　“妈，我说的对吧？”她说完看着一家之主问。
　　唐凤主要是偏心闺女，对孙子孙女态度都差别不太大，“对，以后家里男女一样。”
　　“别将你娘家那一套封建残余思想带过来，不然我让老大送你去批斗。”她警告的瞪了罗秋菊一眼。
　　老大的眼睛太瘸了，居然将这么一个搅家精娶进门来。
　　罗秋菊气的不行，她不觉得自己有错，但是又不敢对婆婆和会打人的凶小姑硬刚，沉着脸将碗重重的摔在了大妞面前，“吃吃吃，整天就知道吃。”
　　让大妞吓了一跳，根本不敢再动筷子。
　　宋楚瞥了罗秋菊一眼，又对宋大妞说：“别理她，这是我给你的，你尽管吃就是了。”
　　宋大妞还是第一次被这么对待，抬起头眼圈红红的看着宋楚，声音懦懦的说：“谢谢姑姑。”
　　宋三妞以前也比较怕宋楚，不过姑姑居然会将一直渴望的鸡蛋羹分自己吃，也学着姐姐，抬头软软的说：“谢谢姑姑。”
　　田秀也感激的看了宋楚一眼，她就这么一个女儿，自然是很疼爱的，只是她在家里没地位，无法为女儿争取什么。
　　宋楚笑着说：“乖，吃饭吧。”
　　第二天，宋楚没有像是原身一样睡懒觉，天亮就起来了，又让家里的人惊了惊。
　　吃了早饭，她让唐凤带着去找大舅安排工作。
　　唐民家也刚吃完早饭，看着母女两进来，一家子都愣了愣。
　　宋楚按照记忆对着人叫了一遍。
　　唐凤笑着开口：“大哥，我家幺宝不准备考高中了，从今天开始想上工，你给安排下。”
　　唐民有些吃惊，看了看肤白娇美的外甥女，“你真想上工？”
　　别看外甥女现在一副乖巧的模样，可实际上是什么德行他一清二楚，平常又懒又凶，怎么会想要上工了？
　　宋楚知道要改变别人对自己的想法，一时半会不可能，得慢慢用行动证明，“我觉得天天待家里也不是个办法，其他像是我这么大的女孩都在上工，我也不准备闲着了。”
　　唐民听到她这么说，严肃的脸色缓和了几分，“那你想做什么？”
　　“我之前在县城的图书馆，看过一本专门讲如何科学养猪的书，所以我想试试。”宋楚回道。
　　唐民怔了怔，不确定的问：“你意思是要去养猪？”
　　不单只是他，唐家其他的人也都只有一种想法，太阳打西边出来了吗？
　　“是啊，我想去养猪。”宋楚回道。
　　“养猪可不是轻省的活，你想清楚了？”爱干净又懒的外甥女主动想去养猪，唐民觉得有些不可思议。
　　宋楚点点头，理直气壮地道：“主席说了妇女能顶半边天，我觉得自己既然学了知识，就应该用到实际中去，为建设祖国添砖加瓦。”
　　“……”要是不知道她是什么德行，在场的人都会以为这是一个觉悟很高的好同志。
　　可知根知底的，因此她突然来这么一出，大家都在想，这次她到底想作什么妖？


第8章 这还是那个好吃懒的女村霸吗？
　　唐民也一直都为这个外甥女发愁，现在她既然愿意上工，不管是不是有什么目的，也总比懒家里好。
　　他想了想说：“行，那你今天开始就去养猪，顾知青腿受伤请假了，你就先帮着去割猪草，每天五个工分。”
　　宋楚不在意的点点头：“好。”
　　“你要是表现的好，真将猪养好了，我就给你提高工分。”唐明鼓励的说。
　　他顿了顿又严肃的道：“不过这次你可别给我三天打鱼两天晒网，或者找借口养猪其实偷懒或者干其他的，否则以后有事别来找我。”
　　“大哥你这话说的，我家幺宝那么优秀，怎么可能三天打鱼两天晒网的偷懒。”唐凤只觉得她女儿全村最好。
　　唐民、唐家人：“……”
　　偷懒打架撒泼最优秀，这倒是真的。
　　“去上工吧，好好干。”唐民心累，外甥女这德行就是他妹子惯出来的，还说都不能说，不然她就和谁急。
　　宋楚看着大舅类似于生无可恋的神色，轻笑道：“嗯，我会的。”
　　等唐凤带着宋楚离开后，宋楚的大舅妈笑着说：“楚楚终于想要上进了。”
　　唐民老怀欣慰的点头：“是啊，只要愿意干活就好。”
　　只希望这是一个好的开始，不要像是以前一样草草收场。
　　他有两个弟弟，就唐凤一个妹子，而他们四家生的娃，除了宋楚外，全是男娃，也因此虽然平常外甥女做事不着调，但都忍不住会宠着。
　　宋楚的二表嫂忍不住说：“我听说楚楚在追求顾知青，她想去养猪会不会是为了顾知青去的吧？”
　　对于好吃懒做又经常来占他们家便宜的唐凤母女，她是不喜欢的。
　　她可不认为宋楚改好了，肯定是冲着男人去的。
　　这么一说唐民的笑容瞬间收了收，觉得儿媳妇说的才可能是真相，“这丫头，我真是不知道要说什么好了。”
　　可别为了男人弄出什么乱子来。
　　大舅妈也有些哭笑不得，“先看看再说吧，也许楚楚这次真改好了，毕竟这几天顾知青都请假了。”
　　“只有这样了。”唐民对媳妇道：“你上工的时候多注意点她。”
　　“嗯，我知道。”大舅妈点点头。
　　宋楚回家了一趟，和她大哥一起去养猪地。
　　现在还属于特殊时期，养猪基本都是队上村里养，年底交掉一半之后，剩下的每家每户按照工分来分。
　　村里猪舍在牛棚附近，单独盖了一个泥胚房，养猪的人主要就是他大哥，顾越割猪草。
　　因为顾越一个人包揽了割猪草的任务，所以有六公分，外带他还喂牛，有三工分，每天加起来九公分也算是比较不错的。
　　一进猪舍就闻到了一股臭味，宋楚扫了扫发现有十二头猪。
　　接着皱了皱眉，这猪舍不单只四周脏，猪身上也脏的不行，“哥，你怎么不打扫猪圈？”
　　“我每天都打扫的，猪粪我都挑去种庄稼了。”宋老大道。
　　“这可不行，你得将猪圈打扫得干干净净的，猪也要洗干净，不然容易滋生细菌，猪容易生病的。”
　　宋楚在末世虽然没有亲手养过猪，但是却查过不少末世前的科学养猪方法教程，将其归纳交给负责养猪的人看，亲自督促过，效果还是比较好的。
　　宋老大不在意的笑笑：“小妹，咱这么多年都是这么养的，谁还给猪洗澡啊，你别瞎胡闹。”
　　宋楚挑挑眉，“这可是我从书上看来的，你要是不照做，我回去就告诉妈，你不听我的。”
　　她大哥是老实人，要揍的话她有点下不了手，所以只能搬出来家里他最怕的那位。
　　果然，想起老妈会发飙，宋老大脸苦了苦，“小妹，你这真有用？”
　　“肯定有，而且你每天在这么差的环境里呆着也不好，弄干净了对你的健康也有帮助。”宋楚回道。
　　宋老大虽然不怎么相信妹妹的话，可怕她去告状，只能认命的按照她的指挥去打扫猪圈。
　　宋楚对他大哥干活还是很满意的，“冲洗完猪圈，你再用温水给猪都刷洗一遍，我先去割猪草，回来检查。”
　　宋老大心里苦哈哈的一边干活一边摆摆手，“行，你去吧。”
　　宋楚背了一个大背篓，拿着镰刀就出门了。
　　这时候其他人也都在上工，看到宋楚背着背篓拿着镰刀上山，大家都觉得像是见了鬼一样。
　　等她走远后，才有人小声的议论。
　　“她这是要干什么去？”
　　“我听大队长的儿媳妇说，宋楚自己要求上工去养猪，看这样子是去割猪草吧。”
　　“就她还养猪割猪草？别把猪给养死就不错了。”
　　“今天太阳从西边出来了，宋家这宝贝疙瘩居然舍得出来干活了。”
　　“我觉得养猪是假，缠着顾知青才是真的。”
　　“对哦，顾知青就是干割猪草活的，我就说她怎么可能变勤快，原来是为了顾知青，这就说得通了。”
　　“顾知青腿受伤请假了，难为她还装模作样的上山，不知道能不能打一背篓猪草回来。”
　　“最多也就是一背篓，这也的话猪一顿都不够吃，怕是要饿到。”
　　“不行，猪饿瘦饿死了，年底咱们还怎么分肉？得和大队长去说道说道。”
　　“一会盯着点宋楚，她要今天只打一背篓猪草，下工之后我们就去找大队长。”
　　村里的人都是不相信宋楚会勤快的，虽然割猪草的活不是多累，但是要割喂十二只猪的猪草也不轻松。
　　于是大家都准备盯着宋楚，不能让她霍霍大队的猪。
　　宋楚还不知道她被村民们盯上了，对猪能吃的草和野菜她以前看资料了解过，很快就找到了。
　　她力气大，双手又灵巧敏捷，很快就割了一背篓背着下山。
　　这也惊呆了田里干活原本要盯着她的人，这才半个小时左右，她就割完一背篓了？
　　宋楚将猪草放到猪圈，闲跑来跑去太多趟麻烦，于是多提了两个大背篓再次上山时，大家看着她离开的背影都有些不太敢相信。
　　一个小时后，等宋楚背着一个大背篓，手里各自提着一个大背篓，里面装满了新鲜猪草回来时，大家完全惊呆了。
　　宋楚竟真认认真真去割猪草了，不单只速度快，一次性还能回这么多，这是什么节奏？
　　顾知青今天可是请假了，她这么卖力表现，他也看不到啊！
　　难道她真变勤快了？他们还是不太相信。
　　接着他们发现，宋楚又上了两次山，每次都满载而归，一个早上不到就将全天需要喂猪的猪草割好了，他们都点不敢相信，这还是那个好吃懒的女村霸吗？


第9章 靠谱吗？
　　宋楚残存的精神力还在，很敏锐的感受到了来自村民的目光，还能听到她们在聊天的话。
　　这就惊到了？以后吃惊的还在后面呢。
　　回到猪圈，宋老大正在为猪洗刷，看到自家妹子一下割了那么多猪草回来也愣了愣。
　　“小妹，这些够一天的了，你速度真快。”他憨笑道。
　　宋楚理所当然的道：“那是，也不看看我是谁。”
　　她有那么一大把力气和身手，割这点猪草都要一天，那也太怂了。
　　“……”宋老大嘴角抽了抽，果然是他小妹的风格。
　　“我洗完猪来剁了煮。”他想到了早上出门老妈的叮嘱，不能让他妹妹累到。
　　宋楚却不在意的笑笑：“不用，我来剁就行，一会你再煮。”
　　然后自己去找出菜刀开始剁起猪草来，她力气大速度也很快。
　　看着这一幕，宋老大突然有种妹妹长大了的感觉。
　　宋楚正剁着猪草，唐民背着手走了进来。
　　看到宋楚在做事，严肃的脸上多了几分笑容。
　　他刚才就听媳妇说外甥女已经将一天要的猪草割回来了，有点不太敢相信，正好这会有空就过来看看。
　　没想到地上果然有一大堆猪草，外甥女还勤快的剁着。
　　“大舅，你有事？”宋楚抬头笑问。
　　宋老大也停下手中的活，“大舅，你咋来了？”
　　“咳，我就过来看看。”唐民见宋老大在刷洗猪，不解的问：“你怎么跑去洗猪了？”
　　“我妹说要将猪圈和猪打扫干净，这样猪才不容易生病。”宋老大如实回道。
　　唐民还是第一次听说这个，看向宋楚问：“这都是你在书上看到的？”
　　他之前还以为她是故意拿来找借口的呢。
　　“是啊，大舅你放心，我保证让我大哥将这些猪养得白白胖胖的。”
　　宋楚顿了顿说：“等养出了成效，大舅可以让人再抓多点小猪仔回来养，咱们可以弄个养猪场。”
　　她昨天和今天观察过，村里比较贫困落后，她们家还算是偏好的，有不少都还在吃糠咽菜，甚至还有吃不饱的人家。
　　原身有个比较大的愿望，就是彻底改变在大家心里的形象，不再是提起来就骂，而是夸赞。
　　枪打出头鸟的道理亘古不变，她倒是想彻底改变家里的情况，但是在村里就太特立独行了，村民大多数都是好的，但是会生出嫉妒心很正常，她们家就有可能会被盯着或者孤立什么的。
　　现在还是七五年，还不是提倡一部分人可以富起来的年代。
　　因此她觉得还不如带着全村一起发展，也就不会显得她们家太突出，名声这玩意很多时候，用好了就是一把利刃。
　　当然，来到这个贫困落后的年代，她本心上也想为之努力改变下现状，现在还没有改革开放，从村里开始搞起是基础。
　　唐民听到这话没有怎么放在心上，养猪场哪里是那么好开的，不过为了不降低外甥女的积极性，他笑着鼓励道：“这感情好，楚楚你好好干，要是养得好，开个养猪场也不是问题。”
　　“还是大舅好。”宋楚哪里看不出他的意思，反正她做出效果来就去找他。
　　唐民看着自己外甥女突然变得乖巧勤快的模样老怀欣慰，这才背着手走了。
　　中午宋楚回家吃了饭后，就提着篮子给顾越送饭去了。
　　到知青点，知青们也还在吃饭，看到她来后，一个个都端着碗回了房。
　　特别是姜知青，心里对宋楚恨得要死，可却不敢再主动招惹，瞪了她一眼就赶快转身回了房。
　　宋楚不在意这些人的态度，走到顾越的房门口敲了敲门。
　　“进来。”他清透的声音传来。
　　宋楚这才推门进去，见他正半坐在床上看书。
　　“来了。”顾越放下书。
　　宋楚将篮子里的饭菜端了出来，今天中午的比较简单，就是两个素菜，还没多少油水，她吃着都没什么滋味。
　　顾越却不在意，端起碗吃起来，慢条斯理的加上那张俊脸，硬生生的吃出了一种优雅和赏心悦目。
　　宋楚暗叹难怪原身那么迷恋这家伙，村里的姑娘和来的女知青偷偷喜欢他的也不少，这就是个蓝颜祸水。
　　吃完后，顾越将碗筷放到篮子里，“最近麻烦你了。”
　　“没事，反正我也收了你的钱和票。”宋楚耸耸肩。
　　顾越看着她意有所指的问：“你今天去猪舍上工了？”
　　“你不出门这消息还挺灵通的嘛。”宋楚挑挑眉。
　　顾越笑道：“我听知青点里的人说的。”
　　几人做饭的时候一直都在讨论说宋楚今天太反常了，还在赌她能勤快几天，他正好全听到了。
　　“你去猪舍是要养猪？”他又问。
　　宋楚落落大方的回道：“是啊，我这几天先干着你的活，等你好了我就重点养猪。”
　　“你怎么会想着去养猪？”顾越带着几分探究的问。
　　难道对他还不死心？要换套路纠缠？
　　但看着她澄澈清明的双眸，貌似也不太像。
　　“我想之后在村里建个养猪场。”她似笑非笑的看着他，“而且你不是在猪圈上工嘛，我不多接触你，怎么拿回另一半实验室？”
　　这家伙别不是以为，她还惦记着他吧？
　　顾越听她说的这么坦荡，也将那点怀疑收敛了起来，“你要开养猪场？靠谱吗？”
　　“养猪场并不是那么好开的，不单只在村里实施起来不容易，还有猪一多，一旦有生病的就可能造成传染。”
　　“再说光靠山上那点猪草也不够喂，粮食家家户户都还不够吃，不可能拿去喂猪的。”他想了想补充。
　　除了队里的猪舍外，也有村民家里养了猪，山上的猪草还算够，可开养猪场就肯定不行了。
　　再说主要吃猪草，猪其实也长得不怎么肥，长远看并不适合。
　　宋楚轻笑道：“你说的我都有考虑，我实验室的图书馆里有科学养猪的书和资料，这个可以拿来用。”
　　“猪食料方面我会想办法解决，才可能提出开养猪场的。”她已经有了一些大致的想法，只差之后去一点点去实施。
　　“其他人靠不靠谱我不知道，反正我来做的话肯定靠谱。”这点自信她还是有的。
　　看着全身散发自信光彩的宋楚，顾越怔了怔，失笑道：“你心里有数就好。”
　　“那你休息，我先回去了，下午还去上工呢。”宋楚站起身提起篮子。
　　“好。”顾越点点头。


第10章 也只有宋村霸了
　　下午宋楚和宋老大一起去上工。
　　早上的猪还没有洗刷完，他继续，完了还要煮下午的猪食。
　　宋楚没什么事情做，想到没有油水的菜，就想上山去看看能不能抓点野鸡野兔回来开开荤，顺便看看有没有什么可用的东西。
　　她拿起一个背篓和镰刀，“大哥，我去山上一趟。”
　　宋老大以为她还要去割猪草，“好，你去吧。”
　　上工的人看着宋楚又背着背篓上山了，一个个都觉得很不可思议。
　　很多人都在私下打赌说看宋楚能坚持几天，大多数都认为最多两天，少部分人是三天，总之没一个认为她能干长的。
　　宋楚没有停留的上了山，村里这边的山分为前山和后山。
　　前山就是大家活动的范围，比如割猪草、挖野菜、摘野果和砍柴等。
　　后山比较深，时常会有野兽出没，据说老虎、狼和熊都有，还有不少蛇窝，以前有村民进去就没有再回来，还有被咬伤回来死掉的，因此村里基本没人敢深入。
　　对于宋楚来说却无所谓，她这身子还是比较健康的，又是天生大力，加上末世时练就的格斗技巧身手，就算遇到狼和老虎都不怕。
　　深入山林后，她看到可以吃的野菜就挖了扔背篓里。
　　很快就遇到了一只野兔，她捡起地上的石头，瞄准后扔了过去。
　　兔子刚跳起来要跑，就被她扔去的石头砸中脑袋晕了过去。
　　将兔子提起来扔进背篓，继续往前走。
　　又遇到了一只野鸡，还是用石头打中，然后捆绑住脚扔背篓里。
　　这种原始森林虽然潜在着很多危险，但也是天然的宝库，动物和植物没有像是末世那样变异，宋楚走在里面如鱼得水。
　　她又看到了野生板栗，打了一些下来。
　　一只鸡加一只野兔，挖到的野菜也不少，刚准备回去，突然听到远处有动静，像是有人发出叫声。
　　要不是她精神力比较敏感，还根本感知不到。
　　于是朝着那个方向跑去，大约在几百米处，看到一名老人摔在地上，另一名中年男子去搀扶他，两人的后方还有一条大蟒蛇追来。
　　“你快先走，别管我。”老人推了中年男子一把。
　　中年男子急得满头大汗，“走不了了。”
　　他的话音刚落，那只蟒蛇就张着大嘴迅速想要缠来。
　　中年男子咬咬牙，直接挡在了老人的面前，然后闭上眼睛等死。
　　没办法，遇到这么大的蟒蛇，还追了他们一段距离，以他们的能力根本就无法反抗。
　　“不。”老人带着几分绝望沙哑的声音喊。
　　然后就看到最危急的时刻，一把镰刀从远处飞了，锋利的刀刃砍到了蛇头上，竟将它的头斩了下来，他不敢置信的瞪大了眼睛。
　　前方的中年男子闭着眼睛发现身上没被缠住，不由得又睁开，然后整个人惊呆了。
　　只见原本要咬他的蛇，此时已经失去了原本的鲜活，蛇头和蛇身已经分家摔在地上，旁边还有一把带血的镰刀。
　　接着听到脚步声，他立即侧头就看到一名肤白貌美的年轻女子走了过来。
　　也一眼就认出了，这是村里出名的女村霸。
　　虽然他们没怎么在村里走动，可宋楚的名声太响亮了，加之本身容貌太出众，因此很容易认出来。
　　“这镰刀是你扔的？”他回神后看着宋楚问。
　　宋楚一边走一边笑道：“不然呢？”
　　“谢，谢谢啊！”赵地咽了咽口水，这女村霸好厉害，之前都在说她力气很大，没想到竟会大到这种地步。
　　镰刀一丢就能砍掉这么大的蛇头，他平生第一次见到。
　　宋楚走过去，将镰刀在旁边的草上把血迹抹掉，伸手把蛇身提了起来。
　　今天的收获真不错，这么肥的一条蛇，可以拿回去煮蛇羹，吃好几顿了。
　　“宋同志，你这是要捡回去吃？”赵地看着她单手轻松将六米多长的蟒蛇身体挽在胳膊上拖着，心里不由得有些佩服。
　　哪家的女孩胆子会那么大？也只有宋村霸了，这可是能够吞人的大蟒蛇。
　　宋楚点点头：“对啊，这蛇被打死了，不吃多浪费。”
　　接着她看着还有些狼狈的中年男子，“你也想分蛇？”
　　中年男子脸色有些不自然的指了指地上的蛇头说：“这是你打到的，自然归你，只是我能不能将这个捡走？”
　　他们牛棚里有一位生病了，很需要补充营养，这蛇头斩下的位置比较长，可以弄下不少肉来炖。
　　宋楚无所谓的说：“这个我不要了，你们拿去吧。”
　　“你们是牛棚住着的人？”她看中年男子转身将之前倒在地上的老人扶起，开口问。
　　赵地回道：“是。”
　　“你们怎么进深山来了？还带着老人。”宋楚看着两人的武力值很弱鸡，来到这种深山老林很容易遇到危险。
　　赵地回道：“我们牛棚有人生病了，只能上山来采药回去煮，不知不觉我们就走远了。刚挖好一株药，谁知道却惊动了草丛里的大蟒蛇，它就追着我们来了。”
　　“原来是这样，那你们的药都找到了吗？”宋楚闻到他扶着的老人身上带着一股药味，猜测这人被下放前应该是名医生。
　　赵地这才想起药来，“找到了，就是为了找最后这一种才深入这里的，不过刚才遇到蟒蛇，我把背篓扔了。”
　　“在前面吗？我帮你们去捡回来吧。”宋楚问。
　　赵地转身指了指一个方向，“在那边，谢谢你了。”
　　宋楚走上前十多米就看到一草丛前面扔着的背篓，里面还有不少药草，她提起来走了回去。
　　“你们和我一起下山吧。”看这两人这模样，要是再遇到什么危险动物，妥妥就出不去了。
　　赵地一喜，急忙说：“谢谢，太谢谢你了。”
　　他还在愁怎么出去呢，因为一直埋头跟着找药，他都不记得进来的方向了，要是在遇到野兽，他们就完蛋了。
　　“小同志，刚才真是谢谢你了。”赵地扶着的路老有些惊魂未定，显然刚才吓到了。
　　宋楚笑笑：“没事，我就喜欢助人为乐。”
　　“……”说好的好吃懒做、专门欺负人的村霸呢？
　　看来传言也不是属实的，这明明就是个热心助人的小姑娘。
　　宋楚将地上的蛇头捡起，放到他们的背篓里，连同自己的一起单肩背着，刚准备走，突然看到不远处的一片生长的植物，眼睛亮了亮。


第11章 不愧是女村霸
　　宋楚将手上的蛇扔地上，走了过去。
　　她认出了这一片绿油油还挂了红果的植物是油茶树。
　　这可是好东西，种子可以榨成茶油，不单只炒菜味道不错，营养价值还颇高，还能作为润滑油、防锈油用于工业，茶饼即是农药又是肥料。
　　她现在空间里就保存了一本植物志，上面有专门的介绍，末世搞基地建设时，她也让人种过并投入使用，经验丰富。
　　她自己的背篓还空着不少，于是动手摘了不少果子扔到里面，准备带回去拿去榨油。
　　现在家里主要的食用油是猪油和豆油，无论买肥猪肉还是豆油都要用票，所以炒菜放的油少得可怜，吃着没滋没味的。
　　看到宋楚摘果子，赵地将路老扶着坐下，他也上前去帮忙。
　　“这果子可以吃吗？”他并不知道这是什么。
　　宋楚笑着说：“不可以吃，但是可以榨油。”
　　赵地愣了愣，“这玩意还能榨油？用来炒菜可以吗？”
　　“可以啊，这是油茶树，炸出来的茶油炒菜香还营养。”宋楚并没有藏着掖着。
　　赵地再次一愣，失笑：“原来这是茶油树，茶油我用过，炒出来的菜确实不错。”
　　“你还会做菜？”宋楚一边摘一边问。
　　赵地也没隐瞒，“我被下放前就是一名大厨，曾经还开了一家餐馆，虽然运动时关了，可却被徒弟举报资本主义尾巴。”
　　宋楚知道这个时代的疯狂，别说是师徒之间举报，就是儿子举报亲生父母的也不少。
　　“那你的厨艺应该挺不错吧。”宋楚笑着说。
　　提起这个来，赵地还比较自信，“我们家的厨艺是祖传的，我祖上可是御厨呢。”
　　听到这话宋楚心思转了转，她在末世前就是美食爱好者，只要放假休息就喜欢天南地北的去游玩品尝美食，末世后被迫失去了这个爱好，现在这个时代也不容实现。
　　家里她妈的手艺很一般，也就是能入口那种。
　　可赵地是御厨的话，那就时常能请他帮忙做吃的了。
　　“你还收徒弟吗？”她问。
　　赵地莫名的看着她，“你不是想学厨吧？我们家有祖训，传男不传女。”
　　宋楚摇摇头：“我不学，但是我想让我二哥学。”
　　她二哥除了喜欢躲懒外，最喜欢的就是吃，如果想要改造，倒是可以从吃下手。
　　让那家伙好好的学学厨艺，以后在家也能改善饮食条件。
　　改革开放之后，人民的日子越过越好，对食物的重视和要求也越来越高，对她二哥来说，也是一条出路。
　　“这……”赵地有些为难。
　　他现在已经五十岁，从小到大就喜欢做菜，没有娶妻生子，却收了三名徒弟，并用心教授。
　　可最后却有两人联手举报了他，另一人也冷眼旁观不敢和他再攀上关系，怕被连累，这也让他心灰意冷，从此决定不再收徒。
　　“我现在还是坏分子呢，你二哥要是和我混，会被连累的。”他想了想婉转的说。
　　宋楚不在意的道：“偷偷学就是了，这现状总有一天会改变的。”
　　“你也可以先不用答应，之后可以看看他的悟性。”
　　她顿了顿说：“你们在牛棚的生活不易，你要是能教我二哥厨艺，我就帮你们改善生活饮食条件，如何？”
　　赵地沉思片刻，半响后叹了口气，“行，那你就让他偷偷来学吧，我也不收徒弟了，不过只要他肯学，我就会教。”
　　不管怎么说宋楚都是他们的救命恩人，这份人情得还了。
　　而且他知道宋楚的大舅是大队长，私下和他们接触被发现了，应该问题也不会太大。
　　加之牛棚的生活很艰苦，吃得太差了，好几个老人家的身体损伤的都有些厉害，特别缺乏营养。
　　这还是今年顾越来这里当知青后，会偷偷送吃的和药来，否则怕是已经有人不行了。
　　宋楚胆大力气也大，只要偶尔弄点荤腥的去牛棚，帮忙改善下伙食也好。
　　他不想违背自己曾经的意愿再收徒，却也可以无名无分的先教着，反正现在调料菜肉什么的都不齐全，也就是教点家常菜，无伤大雅。
　　“行，那就这么说定了。”宋楚发现今天上山的收获不错，不单只弄到了肉，发现了油茶树，还为二哥找到了师傅。
　　至于宋老二愿不愿意学厨，这个根本不用考虑，不愿意不肯吃苦，揍几顿就肯定好了。
　　对心眼贼多偷奸耍滑的宋老二，她还是能下得去手的。
　　摘了装满背篓后，宋楚和两人一起下山。
　　赵地扶着路老跟着她身后，一路上倒是没有再遇到什么危险，一个多小时后走出了后山。
　　两人是坏分子，今天也是没办法才来山上采药的，自然要绕小路回牛棚。
　　赵地怕人看到宋楚和他们在一起连累她，走到前山开口道：“你把背篓给我吧，我们从那边的小路绕回去。”
　　“行。”宋楚将他们的背篓递了过去，像是想起什么问：“你会做蛇羹什么的吗？”
　　赵地笑着说：“我会。”
　　“晚点我来牛棚找你，你帮我做点蛇羹。”宋楚自己是不擅长厨艺的，蛇肉拿回去做菜，估计她妈也是随意炖一炖。
　　赵地有些意外，没想到她还真不怕和他们扯上关系，“只要你不怕，我肯定没问题。”
　　“需要准备些什么东西吗？”宋楚问。
　　赵地笑着说：“要做正宗的蛇羹调料差太多了，就弄个简单的吧，姜蒜和家里的调味品有的都可以带上，你背篓里的鸡也拿过来。”
　　“好。”宋楚点点头。
　　赵地背着背篓扶着路老从另一边离开，宋楚则抓着大蛇背着背篓从正常下山的路，大摇大摆的走回去。
　　走到村里，正在干活的村民看到宋楚竟抓着一条那么无头的蟒蛇都吓了一大跳，胆子小的甚至忍不住吓得尖叫起来。
　　比如知青点里的几位女知青，她们最怕蛇了，看着宋楚手中那血淋淋的蛇身，忍不住就害怕的叫了出来，虽然离得老远，可还忍不住不停的往后退。
　　别说是她们，就是村里的汉子看到宋楚手里的蛇都有些头皮发麻。
　　这玩意如果是他们单独遇到的话，那别说是抓了，只有赶快逃命的份。
　　不愧是女村霸，太牛了！


第12章 你闺女确实是村子里的独一份
　　宋楚一路所过之处，所有人的目光都落在了她身上。
　　一个个都吃惊不已，接着就是羡慕嫉妒。
　　这么一条蛇，怎么也有几十斤肉，可以敞开肚子吃了，这可是荤腥，又补。
　　要是换成别人打了这么大的蛇回来，还有人可能会嚷着是属于集体的，得大家分一分肉。
　　可变成宋楚这个村霸，加上她一个人就那么牛掰的砍了这么大的蟒蛇回来，有这种想法的人也不敢说出来，怕被收拾。
　　再说宋楚除了大队长这个大舅外，她妈唐凤在村里的威名可丝毫不逊色，骂起人来没有谁能吵得过，又凶又泼辣。
　　谁要是惦记这蛇肉，开口让分的话，说不定下午唐凤就能跑去哪家的门口开始骂街。
　　村子里就没什么秘密，宋楚打了一条大蟒蛇的事情很快就传遍了。
　　她也没再去猪舍，而是先回了家，刚坐下一会，宋建兴就跑回来了。
　　宋建兴是宋楚的四哥，也是她的龙凤胎哥哥，两人不但长得比较像，在村里连名声都是一样的臭。
　　她是好吃懒做、又凶又辣的女村霸，她四哥就是游手好闲的乡村二流子。
　　“妹儿，我听说你打了一条大蟒蛇？”他一冲进来就对着宋楚喊。
　　接着目光落在了院子里不远处的地上，“还真是，这蛇好大。”
　　宋楚也朝着这位四哥看了过去，和乡下汉子不同，他的皮肤白皙、容貌俊朗，身姿挺拔颀长，和她长得有七八分相似。
　　顾越还没有来村里之前，他才是村草。
　　“你又去哪里混回来了？”她开口问。
　　这家伙性子很野，平常和几名村里的二流子一起，这里混混那里混混的，玩起来有时候家都不回。
　　宋老四走过去蹲下用手戳了戳蛇，“我昨天去宋狗子家玩牌了。”
　　“妹儿，这蛇你准备怎么办？”接着他抬头笑问。
　　宋楚挑眉，“你是不是有什么想法了？”
　　“嘿嘿。”宋老四贼笑一声，“这可是好东西，我们要是拿去城里卖了，几十块不成问题。”
　　宋楚问：“你是说黑市？”
　　“当然了，拿去黑市才卖得上价格。”宋老四点点头。
　　“你有门路？”宋楚一看他这模样，这种事情就没少做。
　　“要是没钱了，我们就会摸点东西去黑市卖了，私下还会收点东西去卖，路子还是有的，我还认识一个黑市头子呢。”宋老四一脸N瑟的说。
　　宋楚微微蹙眉，“摸点东西？你不是去和那些人去干偷鸡摸狗的勾当了吧？”
　　宋老四撇撇嘴，“偷鸡摸狗那么没品的事情，我怎么可能去做。”
　　“我们是去山上摸点山鸡野蘑菇什么的去卖呢，只是山鸡野兔不好打，得看运气，偶尔就才能卖那么一次。”
　　接着他乐呵呵的低声道：“后来发现黑市鸡蛋和蔬菜卖的好，缺钱了他们会去其他村偷偷的收些鸡蛋和菜拿去卖。”
　　“你胆子还挺肥的。”宋楚怕的就是他已经走上偷鸡摸狗的路了，还没有就好。
　　“撑死胆大的饿死胆小的。”宋老四不在意的说，很快又将话题放在了蛇身上，“妹儿，你要相信我的话，这蛇肉就交给我去帮你卖了，给点辛苦费就成。”
　　宋楚看到她四哥眼睛里尽是光亮，说明这家伙喜欢干这个，知道乡下收鸡蛋去黑市卖，还是有点商业头脑的。
　　倒是可以在这方面挖掘四哥的潜力，反正离改革开放也没几年了。
　　“这蛇肉我不准备卖，过几天让你去卖另一样东西。”宋楚说。
　　“这么多蛇肉不卖，你要干嘛？”宋老四问。
　　“当然是吃了。”宋楚白了他一眼，“你别惦记这蛇肉，到时候每家送点，剩下的我们自家留了吃。”
　　以前都是她妈带着她去各家只进不出的拿东西，换成她可不准备这么做了。
　　很多交情其实都是有来有往才长久，像是大舅家，她妈经常去抠东西，大舅没想法，但是他的儿子媳妇却意见不小。
　　宋老四这人不抠门，属于性子大大咧咧那种，“行吧，咱们吃也不错。”
　　别说，他貌似也快一个多月没吃过肉了，看着蛇肉都忍不住想咽口水。
　　“对了，你刚才说过几天让我去卖东西，卖什么呢？”他好奇的问。
　　宋楚反问：“黑市有油卖吗？”
　　“偶尔会有，不过却很少。”宋老四是聪明人，“妹儿，你不是能弄到油吧？要是有的话，这玩意绝对不愁卖。”
　　“嗯，等弄出来拿给你去卖了试试。”宋楚准备将茶油榨出来后，先弄点给四哥拿去卖，换点日用品和麦乳精回来。
　　家里宋大妞和三妞太瘦了，一看就营养不良，得补补。
　　她也想为家里多改善改善生活，手里没钱可不行。
　　正好她三哥对黑市熟，就让他在这方面多放光发热吧。
　　“包在我身上绝对没问题。”宋老四拍了拍自己的胸脯。
　　又笑嘻嘻的看着宋楚夸赞道：“妹儿，你越来越厉害了。”
　　以前他妹虽然力气大，可也不敢进后山抓蛇什么的，更不可能弄来油。
　　宋楚抬了抬下巴，“那是，我厉害的地方还多着呢。”
　　“来哥给你捏捏肩，你辛苦了。”宋老四站起身走到宋楚后面，伸手帮她捏肩，一副狗腿子的模样。
　　要是他妹儿真能弄来油，他天天帮她捏肩都行。
　　宋楚也不拒绝，她的几个哥哥都需要好好教教。
　　接着唐凤和宋老二也跑了回来。
　　宋老二看着地上的蛇有些害怕，可却两眼放光，还咽了咽口水，这么多肉够吃好几顿了。
　　唐凤则是先一脸关心的将宋楚拉起来，“幺宝，你怎么跑去打蛇了？后山多危险啊，你要是出了什么事，让妈可怎么活。”
　　因为关注点不同，才能显示出谁是真最关心她的人。
　　宋楚挽了挽她的手笑着说：“妈，你放心吧，我力气很大，这蛇我一镰刀就砍死了。就是遇到老虎、狼我都不怕，再说野兽白天也很少会出现，对我来说绝对安全。”
　　唐凤仔细看了看她确实没有受伤，身上也干干净净的，这才彻底放下心来，脸笑成朵花，得意骄傲的说：“这村子里谁家的闺女都没我幺宝厉害。”
　　宋老二和宋老四心想，这村子里敢砍大蟒蛇的，你闺女确实是村子里的独一份。
　　只是这么一弄，怕更没人敢娶他们小妹了，也不知道他妈N瑟什么，不是应该更愁么……


第13章 他们招谁惹谁了？
　　看着地上的蛇肉，唐凤脸上的笑容浓了浓。
　　她笑着对宋楚说：“蛇肉可是大补的好东西，晚上我就炖给你吃。”
　　“就是看上去比较多，现在天还热着也不太放得住，剩下的要不要拿去卖了？”她想了想又问。
　　宋楚挽着她的手道：“这次的蛇肉就不卖了，给大伯、二伯、大舅、二舅和三舅家都送点。”
　　“对了，给三哥家也送点去，这么一分也就剩不下多少了。”
　　“为什么要给那么多家送去？不行咱们腌着吃。”唐凤还没说话，宋老二就先肉疼的开口了，“就是拿去让老四卖了也好啊。”
　　宋楚白了他一眼，“你懂什么，平常他们几家对我们挺好，不要再总想着占便宜，情分就是你来我往的才能长久。”
　　她爸还有两个哥哥，家里并不算富裕，有事就会过来帮忙，一家人比较团结。
　　她妈偶尔还会去占一下两家的便宜，但却很少回报，这样下去不行，情分慢慢就会变淡。
　　唐凤原本也有些心疼蛇肉，可听宋楚这么一说，觉得很有道理，反正这是山上打来的又不用出钱，女儿要分就分吧。
　　“就是，你伯伯和舅舅们对我们家可不错，我们有好东西也得想想他们。”她拍板道。
　　宋老二还是心疼，可看到家里的两个恶霸做了决定，他也没资格反驳。
　　再说，反正还剩不少的蛇肉，也能好好吃几顿了。
　　“这蛇肉，晚上我拿去牛棚那边做，做好再端回来吃。”宋楚道。
　　唐凤惊讶的看着她，“为什么要拿去牛棚做？是不是你抓蛇外面有人说闲话了？看老娘不去削了她们。”
　　看着自己老妈叉腰就想出去吵架，宋楚笑着将在山上遇到赵地和他是御厨后人的事情说了一遍。
　　当然，她想让二哥去学厨的事情也没落下。
　　听完后，唐凤皱了皱眉头说：“幺宝，那些可是坏分子，和他们走太近了，被村里人看到可要说闲话的，一个弄不好去举报我们就不好了。”
　　宋老二也不想学什么厨艺，那多累，他更喜欢躺吃，“是啊，小妹你可别被人骗了，那些可是坏分子，不能有太多接触的。”
　　宋楚知道家里人是什么脾气秉性，要说什么大道理，她们妥妥不会听。
　　于是换了一种方式，“妈，我听顾知青说，上面很有可能会给这些坏分子平反，也就是这一两年的时间了。”
　　“这些坏分子里，可还有将军或者大学教授的，现在落难我们要是给他们送了温暖，等他们平反了，肯定不会忘记这个恩情的。”
　　“与其锦上添花，不如雪中送炭。”她语气重了几分强调。
　　家里人全是极品，脑回路和正常人不同，要让他们一下学好了，那根本是不可能的，得一点点去改变。
　　等将来见识广了，眼界自然也就宽了，不会再盯着那么一亩三分地。
　　所以只有抛出利益为鱼饵，她们才会上钩。
　　果然，唐凤一下就听进去了，只是却还有些不确定的问：“顾知青的话可靠吗？”
　　“当然可靠了，他家在京都那边可是有当大官的呢。”宋楚觉得用顾越来背锅比较好用，毕竟他是京都来的，看上去气质做派也不像是普通家庭出来的。
　　记忆里牛棚的顾老头是他爷爷，身份应该不简单。
　　“那我们就偷偷和坏分子接触，给他们送温暖？”如果这事换成其他儿子来说，唐凤绝对几巴掌就呼过去了，可换成女儿，她就觉得太有道理了。
　　宋楚点点头：“我们肯定不能明面上接触，也不用做的太刻意，反正让他们感受到我们家的善意就行。”
　　做的太过了，人家也不是眼瞎看不出来。
　　唐凤笑着说：“这确实，还是我幺宝聪明。”
　　“多和你们妹妹学学，整天就只知道瞎混，真是一群废物白眼狼。”然后瞪了瞪两个看着不顺眼的儿子。
　　“……”宋老二和宋老四觉得很委屈，你要夸小妹就夸，怎么又来骂他们，管他们啥事啊！
　　宋楚还比较赞同的附和，“就是，以后多和我学学，省得你们尽干些不讨喜的事情。”
　　“……”他们招谁惹谁了？
　　“二哥，祖传御厨做过的菜，根本不是县城国营饭店饭菜可比的，你就不想尝尝？”宋楚又看着宋老二问。
　　宋老二咽了咽口水，“我当然想吃了。”
　　“可那毕竟是别人的，你想吃也不能经常吃到，是不是将厨艺学到手，以后想吃就自己做更好呢？”宋楚开始下套。
　　宋老二翻了个白眼，“小妹，你当我是傻的呢，我就算学了，家里做饭的可也不是我。”
　　宋楚发现这家伙果然心眼多，不是那么好忽悠的，但她还有后招，“你只要去学了厨艺，以后咱们家的饭菜就让你做了，随你怎么霍霍。”
　　想要练就大厨的厨艺，前期霍霍食材是必须的，有舍才有得。
　　这么一说，宋老二就忍不住有些心动了，主要是能自己做饭的话，就可以偷吃东西了。
　　“这也不是你说了算的。”他余光瞄了瞄一旁虎视眈眈的老妈。
　　宋楚对着唐凤撒娇，“妈，以后家里的厨房就交给二哥折腾吧，你一天为了这个家操碎了心，上了工回来还要做饭，多辛苦啊，也应该好好休息下。”
　　“妈知道你有孝心，可将你厨房交给你二哥，那不是羊入虎口吗？”唐凤一边感动，一边却犹豫。
　　“妈，这也是穷闹的，我有了一个挣钱的法子，等实行好了，咱家就会越来越好，厨房浪费点也没什么。”
　　宋楚摇了摇她，“我就是心疼你，二哥平常在家最懒，也该让他多为你分担点家务了。”
　　“……”宋老二大开眼界了，除了发现他妹哄着他妈的手段越来越高外，还觉得他妹这睁着眼睛说瞎话的本事更长进了，这家里明明她才是最懒什么都不做的，现在居然让他背锅。
　　唐凤被宋楚这么一忽悠也就松口了，瞪了宋老二一眼，“行，我就给你一个掌厨房的机会，你要是敢乱霍霍东西，老娘就打死你。”
　　宋老二厚脸皮的嬉笑着说：“那指定不能乱霍霍东西，你就将心放肚子里吧。”
　　他也舍不得乱霍霍，最多就是每次做饭偷吃点。
　　一想到以后可以偷吃，他看宋楚这个母老虎妹妹也顺眼了很多。


第14章 这种体验太稀奇了
　　商量好之后，宋楚就拿着家里的菜刀将蛇砍成了好几段。
　　她的刀工很好，要送人的每一段都砍得很均匀，“妈，等下工了，我们就去给伯伯舅舅他们送蛇肉吧。”
　　“好，一会咱们就去送。”对于这种送肉送人情的事情，唐凤肯定要带着女儿去，对儿子她不放心。
　　宋楚砍完蛇肉，又将打到的野鸡和野兔从背篓里拿了出来。
　　唐凤三人看得眼睛一亮，“幺宝/小妹，你真厉害啊！”
　　不单只打了那么大的蛇，居然还打了野鸡和野兔。
　　宋楚将野鸡扔给宋老二，“你将鸡宰了，一会一起拿去牛棚让老赵做。”
　　“那兔子呢？”宋老二这次倒是没有拒绝，接住鸡问。
　　宋楚拿起兔子，才发现它的肚子比较大圆滚滚的，这是怀孕了。
　　正好看到大妞和三妞背着摘的野菜进来，她随意的笑着说：“兔子有崽子了，我之前只是将它打晕，有蛇有鸡的就不用杀了，留着给大妞和三妞养着玩吧。”
　　两小只一听就乐呵呵的跑了过来，好奇不已的看着她手上的兔子。
　　宋楚将兔子递给大妞，“你们好好养，等生了小兔子，就可以吃兔子肉了。”
　　“姑姑我们一定好好养。”大妞小心的将兔子抱了过去，腼腆的朝宋楚笑笑。
　　三妞也跟着保证了一句，两人就去旁边照顾兔子了。
　　完了宋楚进厨房将能拿的调料品都放到背篓里，又将宋老二杀好的鸡和宋老四剥出来的板栗放进去，用猪草掩盖。
　　“我先给老赵送过去，二哥你也跟着去学着做。”太晚送去炖的时间不够。
　　宋老二有吃的就不没那么懒了，“好。”
　　两兄妹先假装去了猪舍，一会之后才出门溜到牛棚，两个地方比较接近。
　　猪舍牛棚这边在村尾比较偏僻，一般遇不到什么人。
　　牛棚下方的都是坏分子，唐民并没有故意折磨他们，但还是分配了工作。
　　今天顾越请假了，割草喂牛的事情就要他们做。
　　因此此时牛棚里除了生病的一名老人和赵地、路老外，其他人都出去干活了。
　　赵地正在蹲着熬药，见两人进来立即站起身，“你们来了。”
　　“老赵，这是我二哥，你今天开始就教他做饭吧。”宋楚介绍。
　　要是换成平常，宋老二对这些坏分子态度肯定不好敷衍，可想到小妹说的，要是这些人真有平反的一天，那他也说不定能沾点光。
　　于是笑着说：“赵师傅好，我叫宋建国。”
　　赵地对他点点头，“以后你就跟着我学吧。”
　　“好嘞！”宋老二点头。
　　宋楚道：“蛇肉我带的比较多，做完之后你们自己留一份吃，那蛇头明天你们再弄吧。”
　　赵地笑着说：“这多不好意思。”
　　“以后我拿过来做的菜，你都可以留下一份你们自己吃，就当做我二哥学厨艺的学费。”
　　宋楚对牛棚里这些人是抱着善意的，经历了那么多苦难，可国家需要他们的时候，大多数人还是选择了站出去，这值得尊敬。
　　赵地想到牛棚的情况，没有拒绝，“行吧。”
　　对于宋楚的救命恩情和善意，他们记在了心里。
　　宋楚叮嘱宋老二好好学，然后就先回了家。
　　没多会，也到了下工的时间，唐凤就带着背着蛇肉的宋楚，去给各家去送肉。
　　先是去了大伯和二伯家，两家就在隔壁不远处。
　　刚走过去就遇到了下工的两家人。
　　宋楚的大伯有两个儿子一个女儿，都已经娶妻嫁人，还没分家住在一起。
　　二伯家有三个女儿一个儿子，也都已经娶妻嫁人了。
　　两家人都比较勤快老实，因为有来有往，彼此之间关系更好，上下工基本都是一起的。
　　她爸宋有福现在也跟着一起回来。
　　一看到两家人，唐凤生怕被人听不到，笑着大声的说：“大哥、大嫂、二哥、二嫂，我家幺宝在山上打了一条大蛇，就让我给你们送点蛇肉尝尝。”
　　宋大伯和宋二伯及其家里人听到这话都懵了懵，他们没听错吧？宋楚会主动让宋蛇肉给他们两家尝？
　　还有唐凤，居然也舍得？
　　一看两家人难以置信的表情，宋楚有些无奈，看来她们一家极品的形象太深入人心了。
　　她先喊了一遍人，也不绕弯子笑着开口：“大伯、二伯，以前我可没少吃你们家的东西，只是家里穷，也没什么能回报的，现在打了蛇肉，当然要送给你们一起尝尝了。”
　　她爸是老小，因此大伯和二伯都比较照顾她们家。
　　只是其他人有没有意见，就不好说了。
　　宋大伯先反应过来，看向宋楚的目光带着几分慈爱，“你有心了。”
　　接着话锋一转道：“不过以后可别再进后山了，太危险。”
　　现在全村都知道宋楚去后山打了蛇肉回来，大家都以为她是想吃肉才故意进去的。
　　宋二伯发现宋楚好像懂事了不少，老怀欣慰的点点头：“不错，以后别再进山了。”
　　打到蛇肉没拿去卖，反而想着给他们两家送来，这让他们不由得对宋楚改观了不少，看来以前没白对她好。
　　长辈们觉得欣慰，小辈们则觉得有点不可思议。
　　特别是三个堂嫂，以她们对宋楚的了解，这人不来占便宜就谢天谢地了，竟还有送肉的一天，今个儿太阳从西边出来了？
　　不过有肉吃总归是好的，一个个也都眉开眼笑。
　　四周也住了其他人的人家户，唐凤大声说的话都听在了耳朵里，同样觉得有些不敢相信。
　　从来都是只进不出的唐家母女，今天怎么那么大方了？不像是她们的风格啊！
　　难道宋楚真是要变勤快、改好了？
　　随即一想又觉得不太可能，指不定就是一时头脑发热，过两天又恢复原样了。
　　唐凤和宋楚也没进去，从背篓里提了两大块蛇肉各家一块，又去了另外三个舅舅家。
　　三家人的反应也差不多，有种天上怎么会突然掉馅饼的感觉。
　　唐凤和宋楚母女竟这么大方，居然想着给他们送蛇肉来，这可是这么多年来第一次。
　　之前听村子里的人说宋楚打到大蛇，他们还想着蛇肉怕是要拿去卖了，根本没想到自家也能吃上一份。
　　还别说，这种体验太稀奇了……


第15章 坑人谁不会啊
　　送完蛇肉回去，刚走到家门口，宋楚就听到有人喊自己。
　　她转身看过去，就见一名容貌清秀皮肤有些黄的年轻女子向自己招手。
　　“妈，你先进去。”
　　唐凤也看到了女子，她虽然不太喜欢对方，但是在这个村里，女儿也就只有那么一个朋友，于是点点先进了门。
　　宋楚走过去看着方月兰，“有事？”
　　方月兰眼底隐藏着对宋楚的不喜，脸上带笑，“宋楚，我听说你打了一条大蛇，就想过来看看你有没有受伤。”
　　只要以往这么关心，再从旁敲击，这傻子就肯定会送自己一块蛇肉了。
　　“我没受伤，没事我回家了。”宋楚淡淡的说。
　　这人是原身在村里的朋友，准确的说是唯一愿意和原身玩在一起的女性，还不会被人说闲话，被人一起骂那种。
　　原身在村里的名声很臭，又懒又凶，而方月兰在村里的名声却很好，勤快温柔，两人完全就是一副活生生的对照图。
　　她翻了翻记忆，发现原身做出的不少毁名声的事情，其实都是这人暗地里怂恿的。
　　比如方月兰会来和自己哭诉，她哥哥嫂嫂怎么欺负人了，原身就会跑去为她出头，比如骂她嫂嫂、给她哥哥一顿。
　　可方月兰每次又会出来做好人，劝架什么的。
　　还比如原身可以上初中，原本方月兰家里是不让她再上了，可她对原身哭诉后，原身去她家里闹，打她侄子，硬是威胁着让她一起上了初中。
　　在初中上学期间，在对方的可以营造下，她们依旧是对照图。
　　虽然原身容貌要漂亮很多，可却都是大家避而不及的，而方月兰却是大家都喜欢亲近的。
　　原身还帮方月兰揍过好几次，据说对她心怀不轨的男同学，名声越来越差。
　　反正就是有坏事原身上，方月兰就出来做和事佬，只要原身有好东西，时常也都会被哄着给她一份。
　　更甚至原身之前对顾越采取强取豪夺的办法逼婚，也是方月兰怂恿的，说是只要抓住了顾越的把柄，就肯定能嫁给他。
　　于是原身就时常蹲点跟着顾越，这才发现他和牛棚的顾老头有关系。
　　原身喜欢顾越其实也是这人引导的，整天的在耳边说顾知青如何如何好，又暗喻整个村里也只有原身能配得上顾知青。
　　这种类似于心理暗示的话说多了，于是原身对顾越也就多了一种关注，慢慢的喜欢上，进而觉得他就该是她的人。
　　这次方月兰过来的目的宋楚不用猜都知道，就是想要分一份蛇肉。
　　不过她却不会再惯着，更不会和方月兰继续交朋友。
　　方月兰没想到宋楚会这么冷漠，心里很不舒服，面上却像是开玩笑一样问：“这么急着回家干嘛？难道是想给顾知青送蛇肉去？”
　　宋楚勾唇落落大方的笑了笑：“对，我就是要给他送蛇肉，他最喜欢吃我们家的饭了。”
　　“……”方月兰无语，顾知青怎么可能喜欢吃宋楚家的饭。
　　她眸光闪了闪，像是好奇的问：“我听说你昨天和今天中午都给顾知青送饭了？”
　　“是啊，他腿受伤了，不方便做饭就让我帮忙送送，谁让我和他关系那么好呢。”宋楚意味深长的说。
　　方月兰双手握了握又立即松开，试探道：“他怎么会让你送饭的？”
　　顾知青之前被宋楚可是缠得比较烦了，怎么会突然改变态度让对方送饭？
　　按理说应该是宋楚死缠烂打要去送的，可以顾知青的性子，如果不乐意的话，肯定不会吃。
　　但她听姜知青说，宋楚给顾知青送饭，是他同意的，这就让她想不明白了，她也迫切的想知道。
　　宋楚挑挑眉，“他让我送饭，管你什么事？”
　　接着目光上下的看了看方月兰，“你喜欢顾越吧。”
　　方月兰没想到宋楚会突然这么说，身子僵了僵，脸不自觉的一下红了红，很快就否认道：“我怎么可能喜欢顾知青，你别乱说。”
　　她在宋楚面前肯定不能承认，否则以这女人火爆的性格，会有点麻烦，她现在没耐心哄着她。
　　宋楚原本想转身就走，懒得理这白莲花。
　　可见有人路过这里，心下突然有了主意，她故意冷哼了一声，“你别不承认，我都知道了。”
　　“方月兰，我以前还傻傻的将你当朋友，没想到你却想要挖我的墙脚。你喜欢顾越就去光明正大的追求，跑我这里来探听他的消息有意思吗？”
　　她从这女人的神色表情中已经肯定，这人喜欢顾越，还应该是很喜欢那种。
　　之前故意怂恿原身去追求强迫顾越，也是打的让他厌恶原身的主意，然后她在接近顾越温柔以对，形成一种反差。
　　不过现在宋楚可不乐意继续给对方做筏子，更不会再给对方当对照图。
　　“我没，我……”方月兰急忙摇头。
　　宋楚却不给她机会多说，“原来你就是这么个小人，我现在才看清你。”
　　两人吵架，路过的人忍不住放慢脚步听八卦，还有人站在了不远处。
　　宋楚故意瞪了方月兰一眼，“你以前经常和我说，你两个哥哥嫂嫂专门使唤你干活，连侄子侄女都欺负你。你家人虐待你，我还为你去报仇，可你转头又和他们好了。”
　　“你喜欢顾越，却总是让我去缠着他，你是不是觉得他厌烦我了，你就有机会？”
　　“你赶快回去照照镜子吧，你有我漂亮？顾越就算不找我，也不可能看上你的。”什么地方最能戳痛对方，她就从什么地方下手。
　　方月兰这种人的心理，宋楚多少能猜到点。
　　一方面嫉妒家里很宠原身，在家什么活都不用干，不像是她一样，在家什么活都要干；二来原身肤白貌美，虽然凶悍可也是村花，只是清秀皮肤还黄的她就更嫉妒羡慕恨了。
　　宋楚不耐烦和这样的人纠缠，完全是浪费她的时间，却也不准备轻松放过对方。
　　所以直接当众斯皮脸是最好的，再将方月兰曾经对哥嫂家里人的抱怨捅出去，她就不信那些人会没有想法。
　　借刀坑人谁不会啊！


第16章 那就要做好承受的代价
　　方月兰没想到宋楚竟会突然和她斯破脸。
　　可她想不通，宋楚怎么知道她喜欢顾越的？又怎么知道曾经她挑拨她针对自己家里人的事情？
　　难道是有谁和宋楚说了什么？她眼底尽是阴霾。
　　方月兰急忙转动脑子，想要反驳解释。
　　可宋楚自然不会让对方洗白，“方月兰，我以前真是看错你了，还将你当好朋友，有好吃的都会分你一份，帮你去家里闹了可以上初中，帮你对付你不喜欢的人，得罪了村里不少的人。”
　　后面一句就让大家去自由的发挥想象吧。
　　“你不但不感谢我，却阴险的利用我，还想挖我的墙脚，这个我绝对不能容忍。”
　　宋楚做出一副义愤填膺的模样，大声宣布：“从今天开始我就和你彻底绝交，你别想再来占我便宜，更别想再利用我对付你家里和村里你不喜欢的人，我再也不上你当了。”
　　说完后，转身就快步回了家，不给方月兰任何解释的机会。
　　路过和站着的人听到宋楚的话都有些惊呆了，妥妥的吃了一口大瓜。
　　也留下了目瞪口呆并第一次有些不知所措的方月兰。
　　宋楚这傻子今天是怎么了？发什么疯呢？怎么能将这些事情大大咧咧的喊出来？
　　她感受着不远处看八卦的人投来，你居然是这样的人的目光，心里的委屈和惊慌一下就涌了上来。
　　“我没有，宋楚你别冤枉人。”她带着哭腔的喊道，可惜宋楚已经进了家门，根本不再理会她。
　　她这委屈样也只能做给村里人看。
　　可村里人也不是傻子，宋楚刚才的话信息量很大，再结合曾经方家发生的事情，大家也忍不住开动脑子去思考联系。
　　她们之前就说宋楚也太霸道和有病了，时不时就会跑到方月兰家闹一闹，还将人大哥和二哥揍了，交到这种朋友方月兰也是倒大霉。
　　大家都以为是宋楚威胁方月兰一起玩的，方月兰一直都是弱势的受害者，可没想到竟然还有这样的内幕在里面。
　　想想也对，宋楚怎么不去找其他家的麻烦，专门找方家，还各种威胁让他们对方月兰好点。
　　原来是方月兰私下说了家里人那么多坏话，让宋楚帮她出头呢。
　　然后自己又要当好人，一边私下怂恿宋楚闹，一边又一副宋楚你怎么能这么对我家里人的模样去当和事佬。
　　现在想起来，方月兰的心机也太厉害了，还有点可怕。
　　方月兰想要解释，但当事人不在了，她也没地发挥，见看热闹的人散了，她的心一下就慌了起来。
　　果然，村里什么传的最快，当然是八卦了。
　　宋楚对方月兰说的话，以及要断交的事情，很快就被人添油加醋的宣扬了出去。
　　另一边，宋楚刚回家，就被唐凤拉住了，她脸色不好的问：“幺宝，她真这么利用你了？”
　　宋楚就在家门口不远处大声说话，她全听到了。
　　以前她就觉得这个方月兰不是好的，没想到这么坏。
　　宋楚点点头：“是啊，以前我还当她是朋友呢，现在看清了她，才发现没少给她当枪使。”
　　“哼，这个不要脸的小蹄子，竟然敢这么对你，等老娘去她们家好好问问，她们是怎么教女儿的。”唐凤脸色一沉，放开宋楚的手，风风火火的就快步出了门。
　　宋楚并不担心她会有事，这个村里敢惹她妈的没几个。
　　同时也没拦着，方月兰不断的想要算计她，这个肯定不能容忍。
　　她妈理直气壮的上门去骂，也就更一步说明她之前说的话是真的。
　　她不喜欢自找麻烦，却更不会以德报怨。
　　方月兰今天想算计她的蛇肉，想要打听顾越的消息，估计还会出馊主意继续怂恿，敢送上门来搞这么卑鄙恶心的事情，那就要做好承受的代价。
　　宋老四也是护短的性子，“妹儿，方月兰居然这么算计你，我们也去方家闹。”
　　宋楚笑道：“人去多了，人家还以为我们仗势欺人，反而同情方家呢。妈一个人的战斗力足够了，我们就不用去凑热闹了。”
　　这个村唐姓为主，宋姓是其次的，都属于大族，而方月兰的爸爸家是逃难过来的，虽然娶了唐姓的女子，可家里却属于比较单薄那种。
　　在村里也都是缩着头做人，也因此原身才可能时常威胁到方家。
　　现在她妈冲去骂一通，女儿被人利用了，她这种行为属于正常护短，大家还会觉得方月兰是个搅家精。
　　可她和她哥要是跟着去闹，就显得有些仗势欺人，反而将方家对比成弱势的一方，指不定反而会引来不少人的同情。
　　她当然不会主动过去，给方月兰有卖惨装弱的机会。
　　“再说，妈去方家吸引火力，大家都去那边凑热闹了，我才好去牛棚拿蛇肉呢。”她补充了一句。
　　不然蛇肉的香味飘出去，又看她从牛棚方向过来的，说不定有人会怀疑。
　　宋老四摸摸头，想想也觉得有道理，“妹儿，我发现你变聪明了啊！”
　　要是换成从前，他小妹应该会直接将方月兰一顿胖揍，根本不会将对方做的事情大大咧咧的说出来，然后名声更臭。
　　现在却聪明的知道先揭短了。
　　宋楚白了他一眼，“我本来就聪明好吗？”
　　宋有福因为女儿送蛇肉的事情，难得被两个哥哥夸了一通，两个嫂嫂态度也好了不少，现在正看女儿顺眼呢。
　　觉得今天女儿很是为他争光了一把。
　　“就是，你小妹一直都聪明。”他女儿肯定聪明，像他。
　　“……”宋老四很想说他爹马后炮。
　　果然，唐凤冲到方家门口就开始大骂起来，村里人下工之后除了做饭的，其他人都闲着没事，于是纷纷跑去方家门口凑热闹。
　　听到唐凤对方月兰的各种揭短骂，大家想起以前方家经常被宋楚那个村霸找茬的事情，不由得开始同情起方家的其他人来。
　　别说，这方月兰看着是个好的，没想到竟会是这么一个心机婊。
　　有原本想和方家结亲，让儿子娶方月兰的，或者自己儿子主动看上方月兰想娶回家的人，纷纷都歇了这个心思。
　　这哪里是娶贤妻，分明就是娶搅家精。
　　而且宋楚可是说了，方月兰喜欢顾知青，她们可不想让自家儿子以后戴绿帽子。


第17章 好印象
　　方家的人一开始听唐凤在外面骂，一个个都很生气。
　　他们可没有招惹这泼妇，怎么会突然跑来骂？
　　以前宋楚就时常来找茬他们都忍了，今天唐凤又堵在门口骂，简直太欺负人了。
　　于是准备开门出去找大队长过来看看评评理。
　　可渐渐的却听到唐凤一边骂一边将方月兰的事情说了一遍，方家的人脸色都顿时难看了起来。
　　方月兰的大嫂脸沉了沉，“我以前就奇怪，宋楚和小姑明明是朋友，为什么她老是喜欢找我们家麻烦，原来全是小姑怂恿的。”
　　方二嫂也很生气，“什么叫做我们什么活都要让她做，我们私下虐待她，这话说出来也太丧良心了吧。”
　　她们确实会使唤小姑做事，可除了宋楚外，村里哪家的女儿不做事？
　　方月兰不懒，但是力气却不大，所以上工干活根本拿不到多少工分，家里人就多让她在家做喂鸡和喂猪的事。
　　却没想到方月兰竟对外说她们虐待她，这也太气人了。
　　方家两兄弟也没想到小妹是这样的人，提起上次被揍来，两人就咬牙切齿的道：“我们到底怎么虐待她了？她竟怂恿宋楚来揍我们，我们可是她亲哥。”
　　他们对待方月兰不说好上天，但也不算多差，她生活的比起不少家的女娃可要好多了，还让她读完了初中，现在却在外面败坏他们的名声，简直是白眼狼。
　　方家父母的脸色也不好看，她们更是没想到一向乖巧温顺的女儿会做这样的事情。
　　“会不会是误会？唐凤那女人造谣的。”方母还有些不死心的说。
　　方大嫂冷笑：“妈，你就别为她说话了，唐凤是什么性格，要是没有这种事情发生，她怎么可能会跑来骂门。”
　　“这肯定是小妹利用宋楚的事情被她发现了，才会追上门来骂的。”方二嫂也道。
　　她可不觉得小姑是什么良善无辜的，她以前就发现对方比较会耍心机。
　　方母这才讪讪的说：“我出去瞧瞧。”
　　她打开门出去，见大门外还站着好多围观的人，刚准备装可怜博同情，就被唐凤指着鼻子骂不会教女儿，还没有发挥表演，就被骂得懵了。
　　她忍不住开口争论起来，可要论吵架唐凤在村中是无敌的，几下就喷了回来，反而越来越厉害，喷得她差点怀疑人生了。
　　方月兰原本还在想这两天怎么想办法重新哄回宋楚的信任，听到人说唐凤跑去她们家了，心里顿时咯噔一下，脸色刷一下白了白。
　　跑回去站在不远处就看到唐凤指着她妈骂，她家的其他人出来想要说话，却都被骂了回去，家里人脸色难看的不行，她要跑回家的脚步就顿住了。
　　她这个时候可不敢回去，心里也将宋楚更恨了一层。
　　平常不是很好哄的吗？怎么这次那么反常，还这样害她。
　　宋楚，你给我等着，这个仇她一定要报，方月兰双手握成全，满眼恨意。
　　另一边，宋楚并不知道自己又被方月兰恨上了。
　　不过知道了也无所谓，方月兰敢再作妖，她不介意再搞对方一次。
　　此时她去了牛棚那边。
　　进去就见赵地正在熬蛇羹，她二哥眼巴巴的盯着。
　　不远处除了之前见过的路老外，还坐着两名老人。
　　一名坐得笔直，看上去五十多岁的样子，虽然总体上有些沧桑，可一双眼睛却锐利睿智。
　　看这人的坐姿和气质很像是军人，给人一种像是松柏屹立之感，再结合记忆，宋楚就确定了，这位就是顾越的爷爷。
　　顾爷爷身边坐着一名头发花白，戴着眼镜一身书卷气的老者，哪怕是被打成了坏分子，也没有将他的傲骨压弯。
　　宋楚进来后，两人也齐齐朝着她看来。
　　对于宋楚，他们并没有见过，只是听过她村霸的大名。
　　这也是因为宋楚以前不下工，又比较嫌弃猪舍和牛棚，这才没有遇到过几位老人。
　　宋楚在山上将人救了，以及她让宋老二拜师和炖蛇羹的事情，路老和赵地都告诉他们了。
　　加上现在看宋楚落落大方，眼神澄澈清明，根本不像是传说中的那般不堪。
　　看来流言伤人，这一点都不假。
　　“你就是小宋吧。”顾爷爷看着宋楚开口。
　　宋楚颔首微笑，“嗯，我就是宋楚，三位老爷子好。”
　　顾爷爷见她比较有礼貌，心里对她的印象又好了几分，“之前在山上多谢你了。”
　　在牛棚他们几人一起住了两年，彼此之间也建立了很深的感情，因此他们是真心感谢宋楚救了路老两人的。
　　宋楚不在意的笑笑：“老爷子不用那么客气，不过是举手之劳。”
　　她对赵地问：“老赵，蛇羹做的如何了？”
　　这是下山时，赵地让她这么称呼的。
　　“已经做好了，再过几分钟左右就能出锅了。”赵地笑着回道。
　　“我二哥学的怎么样？”宋楚还比较关心这点。
　　赵地如实说：“你二哥在这方面上还是比较有天赋的，以后多过来和我学学，手艺就出来了。”
　　之前下料，他让宋老二试着来，发现比他那三个白眼狼徒弟在厨艺上悟性更好，一点就通。
　　对待他们这些老头也比较客气有礼貌，他印象还是不错的。
　　他这是不知道，因为宋楚提前打过招呼让送温暖，宋老二为了将来有利益可捞才能屈能伸，否则指不定眼睛要长头顶说话。
　　不过显然，宋楚这改造的第一步，也算是成功了。
　　宋楚坐下等蛇羹的时间，顾老三人又和她闲聊了几句，发现她和传说中的村霸真是判若两人，他们之前还差点就信了传言。
　　蛇羹好了，宋楚拿出带过来的大锅装好放背篓里，也给几位老人留了三分之一，足够他们晚上吃了。
　　“我们先走了，以后弄到吃的又送过来请老赵你帮忙做。”宋楚背上背篓说。
　　赵地笑着点头：“没问题。”
　　好久没有下厨了，今天炖着蛇羹让他找到了当年的一些感觉，心情很愉悦。
　　宋楚又和三位老人招呼了一声，这才带着宋老二离开。


第18章 你厉害
　　等两人离开后，那名带书卷气的老者开口道：“这小同志不错。”
　　路老对宋楚的印象最好，“我就说她和传言不同，挺好挺热心的一小同志，不知道为什么会被说的那么不堪。”
　　顾老点点头：“看上去确实挺不错的。”
　　他又笑着道：“品行和传言不一样，不过这胆子却差不多，确实很大。”
　　除了敢上山杀大蟒外，还敢主动来牛棚让老赵做吃的，让她二哥拜师，这点胆子不是一般的大，毕竟他们这些坏分子，没几个人敢接触。
　　宋楚和宋老二回去的路上果然没遇到人，全都去方家那边凑热闹了。
　　回到家后一会，唐凤才雄赳赳气昂昂的回来。
　　宋楚为她倒了一杯温水，“妈，你辛苦了。”
　　看这模样都不用问，肯定是她妈骂赢了，村中骂战无敌手可不是吹出来的。
　　唐凤接过杯子将水喝完，她确实骂的口渴了，所以还是闺女贴心。
　　“妈怎么都不能让你被人欺负了去。”唐凤今天也是没有看到方月兰，不然她绝对两耳瓜子扇过去。
　　“那小蹄子暗地里连爹妈哥嫂都这么诋毁，就是个心术不正的，以后你可别再听她哄骗，又跟她和好了。”唐凤说。
　　方家条件不算多好，但在她闺女闹了之后还是让方月兰去上了初中，说明本身也就不是喜欢折磨女儿的人家。
　　否则又怎么可能妥协，毕竟她闺女又不是村干部。
　　可方月兰却在背后说这么多家人的坏话，可见就是个白眼狼。
　　宋楚也是差不多的想法，“妈，我肯定不会再和她来往了，你放心吧。”
　　等饭煮熟了，宋楚就先去给顾越送饭。
　　走进知青点，有一男一女正在做饭。
　　原本屋檐下还站着几人说话，看到宋楚来了，立即吓得转身回了房间。
　　做饭的两人看到她进来都紧张不已。
　　男的扯出一个僵硬的笑容，“宋同志好。”
　　今天宋楚提着没头的大蛇回来，他是亲眼所见的，现在想起来都觉得头皮发麻，彻底将她归为不能招惹母老虎的行列。
　　虽然长得很漂亮很养眼，可惜他们也不敢接近。
　　那名女知青也看到了宋楚提着蛇回来的样子，觉得这就是个女煞星，还好之前她没有像是姜知青一样将人得罪了。
　　“宋，宋同志好。”她声音有些小的抬头，同样扯出一个勉强的笑容。
　　宋楚见两人这样有些好笑，“两位同志好，你们放心，只要不主动招惹我，我都不会动手的。”
　　“我可是个好人。”她又补充了一句。
　　两人：“……”这女人真好意思。
　　宋楚没有再理会他们，见顾越的房间开着门，径直走了进去。
　　见他依旧坐在床头拿着一本书看，只是这次不是高中课本，而是一本物理机械的书，看上去比较老旧，应该是垃圾站之类找来的。
　　顾越放下书，清俊的脸上溢出几分笑意，显然也听到了她在外面说的话，“来了。”
　　“你是学理工科的？”宋楚从篮子里拿出碗筷放桌子上。
　　顾越笑着说：“嗯，我学理的，最喜欢数学和物理。”
　　“你会做机械？”宋楚目光瞄了瞄他放下的书问。
　　顾越回道：“倒是掌握了很多理论知识，还没有实践过，也不知道能不能做出来。”
　　“有机会可以试试。”宋楚摸着下巴说。
　　这家伙理工科好，又会做机械的话，那对之后她想要在村里大力发展会有很大帮助。
　　顾越不知道她所想，试探着问：“你意思是用那个实验室试做吗？”
　　“也不是不可以，那个实验室里的器材比较高级精良，你以后也能用用。”他不提，宋楚都差点忘记，自己实验室里有不少器材可以用。
　　可惜原本实验室里的东西不能拿出来，只能在里面做。
　　不过还好的是外面的东西可以随意拿出拿进，她之前在山上已经试过了。
　　顾越眸色深了深，笑意更明显，“到时候还要麻烦你教我用下。”
　　他昨夜一直都在研究脑子里出现的实验室，今天无意间竟然进去了。
　　也发现里面的各种实验器材太高级了，他别说从来没见过，连听都没有听过。
　　他曾经时常会去首都那边的物理院学习，见过里面现在最好的实验器材，但是和脑子里的相比，就显得太简陋和低级了。
　　所以他猜测，这实验室里的东西，也许不是他这个时代拥有的，属于一种新文明时代的诞生物。
　　宋楚不知道他所想的，否则绝对会忍不住感叹这人很厉害，单是看看实验器材就能猜到事实。
　　“你就能断定我会用？”宋楚挑挑眉。
　　顾越轻笑：“这不是你的东西吗？你要是都不会用，谁还会用？”
　　宋楚失笑：“你倒是聪明。”
　　“你基础太差了，我就是现在教你，你也不会用的。”她如实说。
　　实验室里的器材不单只有末世前最先进的，还有末世后研究院改进出来的，顾越以这个时代的水平去弄，就算智商再高，也怕是弄不懂。
　　比如计算机的运用和数据分析，他就绝对不会。
　　现在这个时代，全球计算机的研发还在是初步阶段，更别说普及了。
　　顾越因为亲眼所见，知道她说的是实话，“那我就慢慢学，总有学会使用的一天。”
　　“你进去了？”宋楚也是高智商的人，一下就反应了过来。
　　顾越点头：“嗯，今天我一直想着进去看看，谁知道无意间就进去了。”
　　“……”宋楚很无语，这人要是换在末世，十有八九能成个风云杰出人物。
　　她都还没有教他怎么运用精神力进实验室，人家就自己摸索进去了。
　　“你厉害。”她发自真心的说。
　　顾越笑道：“谢谢夸奖。”
　　“这是不是代表，我也能进你那一半实验室看书了？”他比较感兴趣的是这点。
　　特别是猜测到这可能是一种新文明时代的书籍，他的求知渴望就越深。
　　宋楚发现这人绝对是个学霸级别的，不然怎么就对她这半实验室里的书虎视眈眈呢。
　　“你能进自己的，也就能进我的。”她也懒得卖关子。


第19章 这个锅我不背
　　宋楚说的和顾越猜的一样。
　　他笑问：“我现在能进去试试吗？”
　　“你先吃完饭再试吧，一会冷了不好吃。”宋楚指了指桌子上。
　　顾越点点头：“好。”
　　对于今天的菜是蛇肉，他并不意外，刚才就听外面做饭的知青谈论起宋楚上山打到蛇肉的事情了。
　　夹了一块放到嘴里，吃着这个味道他惊讶了下。
　　嚼完后他抬头似笑非笑的看着宋楚，“这蛇肉是你家人做的？”
　　对于老赵的厨艺，他一口就能吃出来。
　　宋楚一看这厮的模样就知道，他已经吃出来是老赵做的了，“不是，我请牛棚的人做的。”
　　同样也似笑非笑的看着他，“我还给牛棚的人留了不少蛇肉。”
　　顾越愣了下，显然没想到宋楚会这么实诚，“如此便谢谢了。”
　　最近他脚受伤没法出门，也就暂时没法去牛棚那边照顾或者送点吃的，现在有宋楚的蛇羹，爷爷他们也就能吃一顿好的了。
　　“不用客气，怎么说我们也就是合作关系，帮你照顾下牛棚的人，并没什么。”宋楚不在意的耸耸肩。
　　顾越一边吃一边道：“听说你今天和朋友绝交了？”
　　他以前对一直对自己死缠烂打的宋楚厌烦，也不喜欢偶尔会来自己面前表现下温柔勤快的方月兰，总觉得对方目的性太强了。
　　“是啊，那种小人我不耐烦再和她做朋友。”宋楚挑眉，“还不是你这块肉骨头惹出来的烂桃花，不然她也不会整天想怂恿我败坏名声了。”
　　“……”又是肉骨头，顾越觉得自己不该问这个的，“我和她都不熟，这个锅我不背。”
　　“反正和你有一半的关系。”宋楚耍赖。
　　顾越失笑：“那你要怎么样？”
　　宋楚理所当然的说：“你应该补偿下我。”
　　顾越抬头眸色幽深的看着她问：“怎么补偿？”
　　她最好别是对自己欲擒故纵，让自己感情什么的补偿，否则他会很反感，更不可能同意。
　　宋楚想了想说：“以后我要是想弄什么机械了，你要帮忙做。”
　　顾越瞬间松了口气，有些好奇的问：“你要弄什么机械？”
　　宋楚勾勾唇，“现在我也还没想好，等以后确定了再告诉你。”
　　“行，这个我同意。”顾越点点头，机械方面本身就是他自己喜欢的。
　　总之只要不谈感情，其他的都可以考虑。
　　也实在是他以前被宋楚纠缠得太烦了，有点后遗症。
　　吃完蛇肉，顾越试着进宋楚的另一半实验室，可是却失败了。
　　宋楚不想耽搁时间，点了他几句。
　　不得不说顾越的领悟力不是一般的高，光是听宋楚的指点，他很快就结合实际，几分钟后进了她另一半的实验室。
　　实验室的图书馆宋楚以前全都分过类，他走过去比较喜欢分类面前拿下本书翻阅，眼中的笑意浓了浓。
　　果然和他猜测的一样，这实验室里自带的东西是超越现在科技的，而且先进的还不是一丁半点。
　　很快他就沉浸在了书里，仿佛鱼儿进了大海一样，想要在这里不停的畅游。
　　宋楚给他看了十多分钟，才切断了他和自己实验室之间的联系。
　　顾越恍惚了下，从实验室里被强行退了出来，还带着几分意犹未尽。
　　宋楚先开口道：“我得回家吃饭了，下次有机会再看吧。”
　　顾越虽然有些遗憾，但还是点头：“好。”
　　这次他的心理完全反过来了，想要之后多找时间和宋楚相处。
　　“对了，里面的书能够拿出来吗？”他突然想到如果能够拿出来，就可以和宋楚先借着看了。
　　宋楚摇摇头：“拿不出来，无论是你那一半还是我这一半，里面原本就有的都只能进去看和使用。”
　　她想了想提醒，“实验室里空着的地方倒是可以放东西进去，也能拿得出来。”
　　这不是什么秘密，反正他迟早也会自己摸索出来。
　　为了表示自己的诚意，她就先告诉他了。
　　别说，这实验室还能当空间用，这点让她比较喜欢。
　　顾越没想到这实验室还有这种作用，他试了试将桌子上的书移进实验室，不过失败了。
　　他猜测自己的方法不对，于是问：“那要怎么操作？”
　　这次宋楚却没有直说，反而轻笑道：“反正你闲着没事，先自己多摸索吧。”
　　也不能什么都顺着这家伙，该拿乔的还是要拿乔。
　　说完她将碗筷收了起来，“我走了。”
　　顾越哭笑不得，“明天见。”
　　宋楚走到门头转头，“明天我要去县城一趟，午饭我让家里人给你送来。”
　　“行。”顾越有些可惜的点头。
　　他对宋楚空间里看了一部分的那本书，心里像是猫抓了一样痒痒的，想看又只能忍着。
　　原本还想借明天中午的送饭时间再看点呢。
　　宋楚正好捕捉到了他眼中的神色，转回身唇角扬了扬，她知道以后要怎么“勾引”这厮做事了。
　　回到家里，一家人坐在一起吃着美味的蛇羹，满足不已。
　　宋楚发现这蛇羹的调料虽然不全，可毕竟是纯天然的，加上老赵的手艺，比她以前在现代时吃过的更美味很多。
　　老赵的手艺没得说，不愧是御厨之后，她让二哥去学的决定太明智了。
　　宋老二吃的满嘴流油，“太好吃了，这是我吃过最好吃的肉。”
　　“味道好重点不是肉，而是老赵做的好。”宋楚道。
　　宋老二赞同的点头：“师傅做菜真厉害，妹儿还是你有先见之明。”
　　宋楚好笑的说：“这就喊上师傅了？人家可没说要收你这个徒弟呢。”
　　宋老二拍了拍胸脯，“我肯定能拜上他当师傅的，放心吧。”
　　光是为了这口吃的，他就算伏低做小都无所谓。
　　“那你加油。”宋楚鼓励。
　　这时宋大嫂在桌子下掐了宋老大一把，他才看着宋楚吞吞吐吐的说：“小妹，要，要不，你，你也帮我找个师傅？”
　　宋楚好笑的说：“你先将猪喂好，我已经帮你想好出路了，放心吧。”
　　宋大嫂不太满意这说辞，宋大哥却乐呵的笑着说：“还是小妹好。”
　　“……”宋大嫂觉得自己男人就是个傻大个，喂猪能有什么出路？
　　不过想到宋楚的战斗力，加上今天晚上有肉吃，她就将想反对的话强行咽了下去。


第20章 这丫头还算有点良心
　　第二天宋楚先去山上将一天需要的猪草割回来，又跑去摘了很多茶果扔实验室里。
　　今天的活提前干完，她去和大舅请了假，并借用了他家的自行车。
　　回去后将茶果装了两大口袋，又背了三块蛇肉和一些蔬菜，骑着车出门去了县城。
　　宋楚的三哥宋建业高中毕业后，被县城里一名高干家庭的女孩倒追，很快两人就结了婚。
　　宋建业的老丈人也因此走关系，将他安排进了县里的一所初中教书，他媳妇在供销社工作。
　　找了县城媳妇，又留在了县城，老丈人家还提供了一套房，她三哥就是个凤凰男。
　　记忆里，老妈会时常带着她去打秋风，让三哥和三嫂买吃的，买布做衣服等。
　　宋建业比较注重名声，以前又被她妈洗过脑，因此更偏向她们家，有好东西还会主动送回来，钱给的也大方，让村里人夸赞不断，他就做的更勤了。
　　对于家里来说，他算是孝顺的儿子，可对于他岳家来说就有点白眼狼了。
　　宋楚印象中，县城里的榨油厂是粮食局下属单位，她三嫂的一个哥哥就在里面工作，所以她才会借送蛇肉，想请对方帮忙。
　　她到县城的时候刚好是午饭时间，宋建业两口子都在。
　　看到宋楚提着两个口袋，背着背篓站在门口，宋建业打开门后吓了一跳，“小妹，你怎么来了？”
　　他这个妹妹一般无事不登三宝殿，难道又嘴馋想吃饼干，或者想做衣服了？
　　宋楚走进去，将背篓放下拿出蔬菜和蛇肉，“我昨天去山里打了一只大蛇回来，就想着给你们送点肉尝尝，这些菜是妈种的。”
　　现在虽然土地都是村上的，但是每家都会留一小块自留地种点蔬菜。
　　宋建业看着两块大蛇肉和不少白菜青菜，抬手摸了摸自己的头，貌似他没发烧，眼睛也没看花？
　　原本坐在的宋三嫂也惊讶不已，今天太阳从西边出来了？宋楚竟然会送蔬菜和肉来自己家。
　　看到两人的震惊的神色，宋楚有些哭笑不得，难道要又吃又拿才是正确的打开方式吗？
　　“楚楚，你打的蛇很大啊。”宋三嫂回过神来，站起身走过来看着宋楚手里提着的蛇肉说。
　　她之前听说这个小姑力大无穷还以为是骗人的，现在看来应该是真的，否则怎么可能打到大蛇。
　　宋楚笑着说：“还行吧。”
　　“你也是客气，怎么送这么三大块过来？”宋三嫂从宋楚手里接过肉才觉得不是做梦。
　　这一块差不多有十来斤呢。
　　宋楚笑道：“三哥三嫂对我和妈那么好，以前是家里没有没办法送，现在有好东西我们自然也要想到你们。”
　　“三嫂可以拿一块回家去给叔叔阿姨尝尝，这蛇肉比较鲜嫩味道不错。”
　　这个三嫂并不算多精明，虽然不喜欢她们家，可却是个恋爱脑，还容易被哄着，他三哥怎么做都不会反对那种。
　　这话让宋建业和宋三嫂听着就舒服，看来以前对宋楚的好没白费，这丫头还算有点良心。
　　宋建业听到妹妹还给岳父家带了一块，脸上的笑容更深，这就是为他争面子，“家里还有吗？”
　　“还有一些呢，三哥就放心吃吧。”宋楚点头。
　　宋三嫂郭春好奇的看着她放地上的两个口袋，“你这又是什么？”
　　“我在山上打蛇的时候发现了茶树，我在书上看到这些茶果可以榨油，就采了两口袋想要试试。”
　　她笑着继续说：“三嫂你哥不是在榨油厂吗？你看能不能请他帮忙用这茶果榨点油，到时候真出油了，我们三家一起分。”
　　“这蛇肉也有一块是送他家的。”她又补充了一句。
　　原本听到宋楚要请自家哥哥帮忙，宋三嫂是有些抵触的。
　　不过听完全部后，她脸上的笑容就真诚了很多，“这有什么，一会我就带你去他们榨油厂。”
　　现在城里每个月供应的肉票有限，她二哥家也很缺肉，这么一块蛇肉拿过去，那可很长脸。
　　也省得他们老是念叨不高兴她男人补贴宋家。
　　人家这有了好东西不是就送来了，说明宋家也并不是嫂子们口中，只知道白吃白拿打秋风的穷亲戚。
　　“谢谢三嫂了。”宋楚记忆里的宋三嫂喜欢端着，不是很瞧得上她们农村人，虽然任由她们打秋风，但时常脸色都不好看。
　　现在的宋三嫂笑容真了不少，其实也很正常。
　　换成谁家遇到整天只想抠自家东西，只进不出的亲戚，心里会舒服？态度能好的起来才怪了。
　　人和人之间的相处，不能一味的占便宜，否则就是血亲也可能处不长会产生矛盾。
　　她三哥是凤凰男，她们家经常来打秋风，还会让他在岳家那边抬不起头来。
　　宋三嫂笑出声，“一家人客气什么。”
　　她也不是斤斤计较的人，只是以前真看不上婆婆和小姑的行事，加上家里人都觉得她嫁的不好，她对婆婆家表面没说，心里确实很抵触和有些反感的。
　　现在不知道为什么，看宋楚这个小姑总觉得比以前顺眼了不少。
　　宋建业心里高兴，“小妹，你还没吃饭吧，过来和我们一起吃。”
　　以前唐凤母女每次都是算着吃饭的点来的，主要是为了蹭饭。
　　宋楚也是算着点来的，不过却是因为这个点两人才会在家。
　　“是啊，我今天刚好煮的饭菜多，小妹快过来一起吃。”宋三嫂难得热情的说。
　　宋楚没有拒绝，“好。”
　　宋建业两夫妻结婚一年多现在还没有孩子，两人都有工资，日子过得还不错。
　　吃的是白米饭和两菜一汤，炒的是蔬菜但却舍得放油，味道不错。
　　吃完饭之后，宋三嫂让宋楚将那块蛇肉放背篓里，用一层蔬菜盖上，然后带着她去了粮油加工厂。
　　她二哥在加工厂里是管理层，有一间自己的办公室。
　　此时郭东正在办公室里喝茶看报纸，见妹妹带着宋楚过来，眉头不由得皱了皱。
　　他一眼就认出了宋楚，虽然就妹妹结婚的时候见过一次，但因为她长相出众，让人很容易记住。
　　因为宋家这两年来经常打秋风，他妹夫也是个拧不清的，只知道补贴家里，所以他对宋家并不是很喜欢。


第21章 你能做主？
　　郭东心里不喜，面上却没有表现出来。
　　他放下茶杯淡笑着问：“你们怎么来了？”
　　郭春笑着回道：“二哥，楚楚昨天去山上打了一条大蛇，特意给我们送了点蛇肉过来，我就带她过来也给你送点。”
　　然后她给了宋楚一个眼神。
　　宋楚伸手将篮子里的蔬菜和蛇肉拿了出来，“郭二哥，你拿回家尝尝。”
　　郭东看到这么一大块蛇肉惊讶不已，更惊讶的还是宋楚的态度。
　　他们家一直知道宋家的老太太喜欢带着这个女儿去妹妹家打秋风，从来都是只拿不出，这还是第一次见宋家会送东西。
　　“你们是不是有事？”他觉得无事不登三宝殿，更何况还拿这么一大块肉。
　　如果是小事看在妹妹的份上他也就帮了，如果是什么大事，他就会拒绝，从而看收不收这块蛇肉。
　　宋楚发现这位郭二哥可比她三嫂精明多了，“我昨天在山上打蛇的时候，发现了油茶树，所以就采了不少油茶果过来，想要请你们厂帮忙榨点油。”
　　“我可以给工费。”她来之前将二十多块的私房钱带在了身上。
　　郭春笑着说：“让我二哥帮忙就行了，还给什么钱。”
　　榨点油而已，又不是什么大事。
　　郭东“……”
　　难怪自己妹妹老被宋家老太太和宋建业忽悠，就这智商和脑子真不像是他家出来的。
　　“咱们是亲家，榨点油不用给什么工钱。”
　　郭东看着地上的两大袋茶果，“只是我们这边主要是榨豆油，你这茶油还真没榨过，不知道要怎么操作。”
　　他倒是听说过茶油，但他们这边没有。
　　宋楚笑道：“我知道怎么榨。”
　　“那就行，你们跟我来吧。”郭东点点头。
　　宋楚从背篓里将一个口袋拿出，把蛇肉和蔬菜装了进去，放在办公室，这才提着两袋茶果跟着出门。
　　去了榨油的车间，正好有一台空着没用的榨油机。
　　郭东叫了一个老工人过来，又对宋楚说：“你告诉他怎么榨，让他试试。”
　　宋楚点头：“好！”
　　她先看了看这边榨油机的型号，果然和以前看到资料上记载的差不多。
　　现在70年代普遍用的都是螺旋榨油机，那就要使用压榨法来榨油。
　　于是她对那名工人说：“去壳、破碎、轧胚、蒸炒、压榨即可。”
　　这是位老工人一听就大致明白了，“好，我试试。”
　　接下来去壳和破碎工作，宋楚都帮着一起做。
　　完了之后老工人开始后面的几道工序。
　　浅黄色泛着清香的油榨了出来，老工人笑着说：“以前就听说茶油香，现在看来还真是，这油真好。”
　　“谢谢你了。”宋楚比较有礼貌的对老工人说。
　　老工人摆摆手，“不用谢不用谢。”
　　宋楚带来的两袋茶果大约有两百斤左右，一般情况是一斤茶果一两油，只是她带来的茶果没有做后熟工序，出油率相对低点，榨出了一大桶油，大约十七斤的样子。
　　郭东问她要怎么装，她就让装成一斤一瓶。
　　郭东安排工人装好，宋楚用带来的口袋将油渣装了起来，这玩意可以带回去当肥料。
　　回到办公室，宋楚拿了两瓶油放到办公桌上，“郭二哥、三嫂，你们也拿一瓶回去尝尝，这茶油听说对身体比较好，味道也纯正香浓。”
　　郭东发现宋楚很会做人，根本不像是以前妹妹说的只会打秋风的贪心小姑。
　　对此他倒是乐见其成，毕竟他们家也不欠宋家的，有来有往才会让人舒服。
　　“那我们就拿回去尝尝，谢谢你了。”
　　宋楚摆摆手，“一家人不用客气。”
　　她想了想笑着问：“郭二哥，麻烦问下，你们这边有没有不用或者老化要退休的榨油机？”
　　郭东要去端茶杯的手一顿，“你想要榨油机？”
　　“我在山上发现的茶树有一大片，还能榨很多油，现在村里家家户户吃油都比较困难，我就想着让村里买几台榨油机回去，将油全榨了每家发点。”宋楚如实说。
　　郭东打量了下宋楚，他还真没看出来这丫头还有这么大的心。
　　沉思片刻他道：“不用的榨油机我们这边有三台，不过却都是老化淘汰下来的，零件什么的都有点问题，修一修倒是还能用用，只是寿命不会太长。”
　　“而且修机器的人不是我们厂的，每次都是请专门的技术员过来，这淘汰的机器修起来麻烦，他们不一定会乐意修。”他补充了一句。
　　“没问题，我们村刚好有人会修机器，到时候买了回去让他修了用。”宋楚一下就想到了顾越。
　　那家伙不会修也不怕，她实验室里有关于螺旋榨油机的资料，他看完知道结构原理后应该就能修了。
　　郭东看她这自信的模样失笑：“你们村要买榨油机，你能做主？”
　　宋楚摇摇头：“不能，不过我会说服大队长的。”
　　她们村比较穷，又没有什么特色的产业，想要赚钱还得自己找出路，她就想到了榨油上。
　　正好三嫂这边有关系，她自然就用上了。
　　当然，还有个重要原因是她大舅是大队长，她有办法说服对方。
　　“就是不知道这三台榨油机要多少钱？”她问。
　　郭东看她还挺真诚的，有些好奇她会做到哪一步，手指落在办公桌上敲打了几下，“机器的采买不归我管，我去帮你问问。”
　　“那就麻烦郭二哥了。”
　　郭东出去了一趟，几分钟就回来了，“我和采买的人说了说，原本这机器是不卖的，不过看在我的面子上，你们要买的话，每台机器一百块可以卖给你们。”
　　这些老化淘汰下来的机器基本都不会再用了，放在也是生灰的，在他的说服下，厂里就同意卖了，还给了一个最低价。
　　宋楚真诚的笑着说：“太谢谢郭二哥了，我这边就回去和村里说说，到时候可能还要麻烦下你。”
　　“没事，你们要买的时候再过来就成。”这对于郭东来说就是小事。
　　按照现在这个国营体质，一般情况下人家放着生锈也不会卖的。
　　宋楚发现果然有熟人好办事，一百块一台的榨油机，这价格真是太优惠了。


第22章 小姑太威武了
　　宋楚带着油和油渣，同三嫂一起离开。
　　两人都是骑着自行车来的，宋楚将东西绑在车背后，“三嫂，我就先回去了。”
　　宋三嫂今天得了蛇肉和油，看这个小姑挺顺眼的，“我们供销社最新到了一批布，你和我过去，我给你扯一身做衣服。”
　　反正以前小姑的衣服，也基本都是她们家买的布，与其让老太太主动来要，她不如今天主动给小姑买，还能做点人情，她男人也更高兴。
　　宋楚也想起了以前的事，她笑着道：“我衣服还够穿呢，不用再买了，谢谢三嫂。”
　　“那去供销社，我给你买点饼干带回去吧。”宋三嫂感觉小姑真是有些不一样了，换成以前早乐呵着主动拉她去了，她也没勉强买布，又笑着说。
　　主动买和被迫买，心情是不同的。
　　宋楚发现她这三嫂就是个嘴硬心软那种，难怪被是三哥吃得死死的，“下次再说吧，我先回去了，你也快去上班吧。”
　　她自然不会再做吃人拿人的事情，于是说完对她三嫂摆摆手就骑上车溜了。
　　宋三嫂看着小姑离开的背影，有点恍惚和难以相信。
　　这真是以前她认识的那个，又馋又懒又无赖的小姑吗？
　　不过不管怎么说，一直付出突然得到了回报和感谢，她今天还是挺高兴的。
　　她骑着车回家，将放家里的两大块蛇肉砍成了四块，留了一块，另外三块单独用口袋装起来，给她爸妈、大哥和三姐送去。
　　她送去蛇肉三家人都吃惊不已，真是有点无法相信，这竟是宋建业那个无赖妹妹送的。
　　虽然没有完全改观，但心里也舒服了不少。
　　现在城里吃回肉也不容易，郭春的大哥、二哥和三姐家，晚上好好的吃了一顿蛇肉，一家人都很高兴。
　　对宋建业这个只知道抠媳妇娘家补贴本家的白眼狼，也稍微看着顺眼了点。
　　宋楚在回去的路上，将自行车上的东西先收到了实验室，快到村口在没人的地方才又拿了出来。
　　实验室能当空间用，还真省事方便。
　　回到家村里刚好是下工时间，有人看到她车背后绑着两大袋东西，背上还背了个大背篓，像是装满了东西，纷纷好奇不已的看过来。
　　要是换成别人，三姑六婆们肯定忍不住上去问是什么东西。
　　可对于刚打过一条大蛇的女村霸，她们还是忍住了。
　　想到今天唐凤上工，不停的夸赞宋楚这个女儿能干又有孝心，打了蛇还不忘孝敬两个伯伯和三哥舅舅云云，她们就忍不住羡慕嫉妒了。
　　怎么她们家里就没有个这么大力气的娃？
　　不单只唐凤夸，今天连宋楚的伯母和舅母都在夸，大家都忍不住想问，宋楚还是以前那个只喜欢占便宜的懒货吗？
　　别说，她们看着脸上挂着淡淡笑容，骑着车青春洋溢的宋楚，总感觉还真有点不一样了。
　　村里的未婚男同志们眼睛都看直了，可却不敢上去搭讪。
　　宋楚这边回到家，家里人已经回来了。
　　宋老二和宋老四第一时间先围了上来。
　　“小妹，你去城里带了什么吃的回来？”宋老二先笑着问。
　　以前每次小妹进城，总能让老三家的在供销社买好吃的带回来。
　　宋楚哪里不知道他的想法，白了她一眼，“三嫂说给我买饼干带回来，我没要。”
　　宋老二瞪大眼睛不可置信，“妹儿，你是不是傻了？”
　　还想伸手去摸宋楚的额头，看她有没有发烧，被宋楚拍了下来。
　　“别老想着占三哥家的便宜，不然他岳家不乐意的。”宋楚觉得要不是她三嫂是个恋爱脑，各种倒贴她三哥，郭家是绝对不会同意这门亲事的。
　　现在她们也不能给三哥拖后腿，让郭家人看不起。
　　“管他乐不乐意，有便宜不占是傻子。”宋二哥不赞同的说。
　　宋楚挑眉，伸手捏了捏拳，“你是不是皮子痒了？”
　　“……”宋二哥想到自家妹妹的大力气缩了缩脖子，别家都是哥揍妹，换成他们家居然要变成了妹揍哥，太没天理了。
　　问题还不敢告状，否则还得被他妈揍一顿。
　　“咳咳，不占就不占，别动手。”他认怂。
　　宋楚丢给他这还差不多的眼神，才没有动手。
　　宋老四也凑了上来，眼尖的看到了背篓里的油瓶，“妹儿，你哪里弄来的这么多油？”
　　宋楚将发现后山茶油，带着油果去请郭二哥帮忙榨成油的事情说了一遍。
　　“我之前说有好东西让你拿去卖，就是这些茶油了。”
　　她顿了顿继续说：“给家里留一瓶，我一会再给大舅家送一瓶，大伯、二伯、二舅、三舅家送一瓶，牛棚那边也送一瓶，剩下的你自己看着办。”
　　总共十七瓶，加上给三嫂兄妹的，一共送出去九瓶，她四哥还能拿八瓶出去卖。
　　宋老四还没说话，宋老二又嚷起来了，“妹，你脑子真没出问题？干嘛要送这么多出去？”
　　给家里留一瓶，其他的全拿出去卖了不香吗？
　　宋楚走过去，毫不犹豫的揍了她二哥一顿，“告诉你几遍了，不要再想着去占便宜，怎么总是不听呢。”
　　“啊啊啊，妈、爸，宋楚要将我打死了。”宋老二抱着头蹲着，被宋楚几巴掌打的后背和肩膀生疼，忍不住叫起来。
　　唐凤不但没有帮他，还捅了一刀，“打的好，你就是欠收拾，幺宝再重点。”
　　换成以前宋有福还会心疼下儿子，可女儿是要将油送给他两个哥哥家，再想到昨天送蛇难得被哥哥夸，他还是很高兴的。
　　以前家里是老婆子掌家，他想给两个哥哥送点东西都不敢，现在女儿这么做，他再支持不过了。
　　一想到送油去，两个嫂嫂会露出的表情，他就有些小N瑟，有种奴隶翻身做地主的舒爽。
　　此时他看儿子也不顺眼了，“这混账就是该打，幺宝放开揍。”
　　“……”宋老二一边哀嚎，一边怀疑自己是不是亲生的。
　　“还总想着占便宜，只拿不出吗？错了没？”宋楚揪着他的耳朵问。
　　她要为全家改变，就不能有拖后腿的，宋老二的情况尤为严重。
　　宋老二心里不爽，可却不得不屈服在妹妹的魔爪之下，“错了，不占便宜了，你尽管拿去送。”
　　看着宋老二憋屈被揍的模样，宋二嫂不但没有心疼，还莫名的觉得解气。
　　宋三妞看着爸爸被揍也觉得解气，实在是平常他对她们母女都不好。
　　看向宋楚的眼中更是冒着崇拜的小星星，小姑太威武了！


第23章 原来是在这里等着我呢
　　晚饭吃的还是蛇肉，今天宋老二去和老赵学了一种炒法，就在家里做了。
　　饭菜好了，宋楚先去给顾越送。
　　知青点的人已经习惯了最近她都会给顾越送饭，每到这个时间姜知青等几名以前没少说宋楚坏话的女知青就会躲在房间里。
　　这次进去，顾越并没有看书，而是坐在桌子前写东西。
　　宋楚走过去瞄了瞄，发现他这是在写文章。
　　“你还投稿呢？”难怪这家伙家里有人下放，来当知青还过得比较不错，一副不缺钱的样子，估计有稿费补贴。
　　顾越听到她说话，这才将笔放下，“嗯，赚点外快。”
　　“你以前上过高中的吧？”宋楚将篮子放桌上。
　　顾越收起稿子，端出饭菜，“我高中已经毕业了。”
　　“那你以前应该是学神级别的吧。”宋楚发现这厮居然不单只理工科好，文采也不差。
　　顾越第一次听说这个词，“学神？”
　　“就是在学习上能够碾压周围的人，每次考试都是第一名，一个知识点别人要学很久，你一学就会。”宋楚解释。
　　顾越笑着说：“如果是这个意思的话，那我算是学神。”
　　从小学到高中他从来没有考过第二名，周围的同学和他的差距还颇大。
　　宋楚笑道：“顾学神，我这边有个事情要麻烦你。”
　　顾越失笑：“感情你做了这么多铺垫，原来是在这里等着我呢。”
　　“也不算，我是真心夸赞你是学神的。”宋楚末世前也是学神级别，妥妥别人家孩子那种。
　　“你说吧，有什么事？”顾越说完就开始吃饭。
　　他中午才听宋老四说，宋楚都是先给他送饭才回去吃的，所以也不耽搁时间。
　　宋楚将今天去县城里榨油和想买榨油机的事情说了一遍，“那边同意卖给我们三台，不过却是老化淘汰的，县城里的技术工嫌麻烦应该不会帮忙修，所以我就想到你了。”
　　顾越将嘴里的饭吞下，“我倒是研究过不少机械的结构和原理，但是对榨油机却没有研究过，我不敢保证能不能修好。”
　　“如果我给你看了现在这种型号榨油机原理和结构的书，你能修好吗？”宋楚问。
　　她自己虽然也是理工科的尖子，但是更偏向于生物和植物学方面，对机械这一块知道一些，但是却不擅长。
　　顾越一愣，抬头问：“你那一半图书室里有这方面的书？”
　　“不错，我有一本专门机械书籍，里面就有这种榨油机，还有这种型号的更新换代类型，以及更先进的。”
　　宋楚笑眯眯的说：“你要是吃透了，我觉得我们不单只能将榨油机修好，还能在原有机器的基础上，捣鼓下更新型的出来。”
　　这才是她真正找顾越的目的。
　　修机器只是短暂的，改造更新型出来的使用才能长久，不然老化的机器太容易出毛病了，寿命还太短，也许用一段时间就报废了，那多亏。
　　对于宋楚说的，顾越是很感兴趣的，“没问题，如果我吃透你拿出的机械书，我相信自己能在原有的基础上改造出新的来。”
　　“那就这么说定了，我明天中午吃了饭再过来，可以和你多呆一段时间，你就赶快进去看书。”宋楚说。
　　顾越点头：“没问题。”
　　回家进门后，家里才开始摆饭，都是为了等她。
　　一家人吃完饭，宋楚就将想让大舅买榨油机的事情先说了一遍。
　　家里的人都很是吃了一惊，同时觉得脑子有点转不过弯来。
　　唐凤都忍不住问：“幺宝，干嘛要让你大舅买榨油机，榨了油还全村分？”
　　“那油茶是你发现的，我们家只管采了拿去老三媳妇家哥那里榨油，然后偷偷卖了还能挣一大笔钱呢。”
　　她补充道：“到时候也好给你当嫁妆。”
　　“……”原本还很高兴的宋大嫂听到这话，瞬间变了变脸。
　　老太太这心简直不知道歪到哪里了，现在谁家嫁女儿会给那么多嫁妆？
　　宋老二和宋老四立即道：“对啊，小妹咱们自己榨了拿出去卖多好。”
　　不去村里占便宜就不错了，怎么还要主动给别人占便宜？
　　他们觉得自家小妹脑子生病了，还病的不轻。
　　“家里这么穷，小妹你可不能犯傻，榨的油还是得我们自家得才行。”宋大嫂将嫁妆的事情放到一边，先将榨油的事确定在家里再说，她还想给娘家送几瓶油呢。
　　宋楚看了看家里，她爸和大哥是耙耳朵不管事，不过这次连他们都露出了不赞同的神色。
　　她知道要和这些极品讲道理，那根本没戏，连她妈在内都是占便宜习惯了，让她们给被人占便宜，那就是割肉一样疼。
　　所以得从其他方面忽悠。
　　宋楚开口道：“我这不是要给别人占便宜，我这全是为了我们家好。”
　　“啥意思？”一家人齐齐看向她，没懂。
　　宋楚解释道：“我们家在村里的形象太鲜明突出了，大多数都是反的一面，所以我们得改变大家的印象。”
　　“我以后可是要考首都大学的，我听说人家要查家庭背景履历，还要了解平常在村里的情况，要是有人说我不好的话，那可能就审核通不过，你们也跟着丢脸。”她只有夸大来忽悠，反正家里人也不懂这些，也只有这个能让她妈先站过来。
　　她话锋一转继续说：“将这个事情做成了，咱们家就是村里的功臣，到时候她们得看我们脸色行事，想想多爽。”
　　“在村里名声好了，家里人出去也不用再被指指点点的，咱们可以抬头挺胸的出去，笑傲全村。”这对于好面子的家里人来说是个关键点。
　　村里人没少背地吐槽她们家，不用怀疑就是深入人心的极品形象。
　　听宋楚这么说，唐凤想了想，忍着肉疼拍板，“行，我们可不能拖累你将来考大学，你去做吧。”
　　对于那些闲言碎语她无所谓，可是却不能害了闺女的光明前途。
　　再说要真搞起来，她们出去也有面子，看那些人还敢背后说她们家坏话不，谁敢说就不给谁分油，哼哼。
　　顺带她还可以出去好好的炫耀一番女儿，越想肉疼的程度就越减少了几分。


第24章 这事靠谱不？
　　宋有福虽然是耙耳朵，但其实是最要面子的。
　　这些年村里人没少看他家笑话，暗地里嘀咕他们家坏话，他心里其实挺不是滋味的。
　　女儿说的事要是成了，以后他们家就是村里的功臣，走到哪里都能看到村里人感谢的目光，他也觉得想想就爽。
　　被宋楚洗脑忽悠成功，他直了直腰也拍板点头道：“这个我看行。”
　　反正那什么油茶是大山上采的，也不用他家拿出去，还能白捡个好名声，值了。
　　原本没有全被忽悠的宋大嫂、宋二哥、宋四哥想哭，这最关键的两位大家长决策人，居然这么快就背叛阵营了。
　　小妹现在怎么那么能说会道呢？连他们都差点信了……
　　宋老二忍不住说：“那可是钱啊，就这么送出去？”
　　他一想起来，就觉得心疼肉疼的厉害。
　　宋楚挑眉看着他，“你这是不想在村里挣面子了？”
　　宋老二想翻白眼，面子哪里有钱重要。
　　可看着她妹犀利的眼神，他妈丢过来的眼刀子，他爹沉了沉脸，他又想哭了，他在这个家生活太不容易了。
　　“也不是不想。”他吞吞吐吐的说。
　　宋楚拍板，“想就行了，以后咱们家可是要在村里崛起的，更要发扬光大。”
　　然后她卷了卷袖子，警告的看了看宋老二、宋大嫂和宋老四，“以后谁要是敢拖家里后腿，我就对谁不客气。”
　　唐凤拍了拍桌子，“谁要是拖家里后腿，就给老娘滚出去。”
　　“我同意。”宁有福点头。
　　宋老大弱弱的道：“我同意。”
　　他也是比较喜欢要面子的，可惜以前家里一言难尽，以后要真像小妹说的，那他很乐意看到。
　　接着就迎来了宋大嫂一记螺旋拧腿，他疼得呲牙。
　　宋老四在村里混，历来都是爱面子的，想到这事要是成了，他在村里那些兄弟面前也备有面，“我也同意。”
　　“我也同意。”这次连没有丝毫存在感的宋二嫂都小声的说。
　　不知道为什么，她觉得小姑和以前不一样了，跟着她走，家里的日子也许会跟着改变。
　　接着她迎来了宋老二一个凶神恶煞的瞪眼，吓得立即低下头。
　　宋楚看到他这模样，一巴掌拍了过去，“你再瞪一个试试？以后你要是再欺负二嫂，我见一次揍你一次。”
　　这家伙虽然不打媳妇，可是没少骂，更是将宋二嫂使唤得像是丫头一样，每天不但要打好洗脸水，还要帮他洗脚，看把他能的。
　　“嘶！”宋老二被这一巴掌拍得肩膀像是要断了一样，“小妹你就不能轻点？”
　　这是要谋杀亲哥啊！
　　宋楚哼道：“轻了你感受不到自己的错误。”
　　“……”宋老二露出生无可恋的模样，这家他混不下去了。
　　其他人见状都忍不住偷笑，活该！
　　全家一致通过，接下来就是送油了。
　　宋有福负责送宋大伯和宋二伯家的，唐凤负责送唐二舅、唐三舅的，宋老二负责送牛棚的。
　　宋楚则亲自送大舅家的，顺带要去商量买榨油机的事情。
　　她到大舅家时，他们一家刚好吃完饭。
　　见宋楚提着一个篮子过来，一家人都看了过来。
　　换成平常宋楚只有他们家有好吃的，或者想要什么东西时才会过来，于是两个表嫂忍不住猜想，她这次又想要什么了？
　　因为宋楚这两天干活不错，唐民看到她还挺高兴的，“楚楚怎么来了？”
　　宋楚打开篮子将里面的一瓶油拿了出来，“我送油来呢。”
　　看到她拿出来的油，唐家的人都懵了下。
　　她不是来要东西的，反而是来送油的？
　　想到昨天的蛇肉，大家看向宋楚的眼神都有点奇怪，她这是转性了？
　　大舅母看到那瓶油笑着说：“这么多，怎么不留家里吃？”
　　“家里还有呢，另外两个舅舅家，我妈也送去了。”宋楚走过去坐下，将油放桌子上。
　　听这话，唐民不但没高兴，反而担心的皱了皱眉头，“你这油是哪里来的？”
　　一下子拿出这么几瓶油，可别是去做什么不好的事情弄来的。
　　他宁愿不吃油，也不希望外甥女有事。
　　宋楚知道他这是关心自己，笑着解释：“这是我今天去县城里榨的。”
　　然后将发现油茶和去请人榨油，以及询问购买榨油机的事情说了一遍。
　　唐民松了口气，再次老怀欣慰，“看来你以前去读书还是有用的。”
　　不然也发现不了油茶树，榨不了油。
　　“你说的榨油机三百块买的话，倒确实很便宜，但拿回来我们要是修不了怎么办？而且榨完了山上的茶油果，机器不是就闲置下来了？这么看又有点浪费。”唐民想了想又说。
　　村里公账上还是能挤出三百块出来的，但问题得考虑远点。
　　宋楚早就想好说词了，“顾知青会修机器，我已经和他说好了，如果村里买了榨油机，以后就交给他去修和维护。”
　　“至于榨完了茶油，那我们还可以榨豆油和菜籽油。茶油渣可以当肥料，豆渣能喂猪喂鸡喂鸭，菜籽油的菜饼是天然的鱼饲料和果树肥料，完全都可以利用起来。”
　　“我们村前山正好有一片油菜花，就可以用来榨油。”
　　她补充道：“到时候全村家家户户吃油都不用紧张了，我们还能将剩余的油拿出去换东西呢。”
　　唐民还不知道那野花也能榨油，换成平常肯定不信的，可看着桌子上的茶油，他又觉得外甥女没说谎。
　　“要真能一直榨油，机器买下来倒是很值。”对于顾知青会修机器，他没有怀疑，人家那就是文化人，懂得想必很多。
　　“至于换东西，这能行吗？能换什么？”唐民强调：“投机倒把的事情，咱们可不能做。”
　　他不是迂腐之人，但最起码的原则性问题却是要坚持的。
　　宋楚笑道：“我们村里榨油，总不可能全村去投机倒把，这个大舅你不用担心。”
　　“至于换东西那就简单了，现在不单只农村吃油紧张，城里也很紧张，我们到时候可以和那些国营厂交换，我们将油拿去换成布、衣服、糖、肉等，这就不算是投机倒把了。”
　　唐民心里没数，“那些国营厂会同意？这事靠谱不？”
　　“当然靠谱了。”宋楚说：“又不用他们花钱买，只用厂里的东西就能换到紧缺的油给员工当福利，他们指不定比我们还高兴呢，肯定会同意的。”
　　因为没人这样操作过，所以大舅才会担心，但宋楚却对交换很有信心。


第25章 以后可还怎么嫁人啊
　　唐民仔细的想了想，越想越觉得可行。
　　“这样的话，那我们就先将三台机器买来吧。”
　　宋楚建议道：“大舅，咱们村没有特殊产业，但是我们可以自己开发，到时候直接建成厂，不单只能让村里的大家伙改善生活创收，也将你这个当大队长的功劳。”
　　“建厂？你难道还想弄成榨油厂？”唐民还是有些见识的，“光靠我们村可开不起榨油厂来，很难和县里的榨油厂竞争，公社也不会同意的。”
　　宋楚笑着说：“不开榨油厂，就弄个榨油作坊，这个是我们建其他厂的跳板。”
　　她将原本就有的想法说了出来，“我们村可以建一个养殖场，养猪、养鸡、养鸭、养鱼，形成养殖一条链，榨油厂那边的油渣就可以拿去养殖场喂，营养又健康还催肥。”
　　“这个我之前在一本科学养殖的书上看过，还将方法记了下来，肯定管用。”
　　“我们公社在几个公社里一直都是垫底的，要是能开成养殖场，相信公社主任也是乐意的。只要运作的好，那就能变成集体国营性质，我们也就能够光明正大的卖。”
　　“到时候我们村也有了特色产业，还能从养殖业扩展到其他的产业，村里的人就能做工人，大家都高兴。”
　　“公社这边也有了业绩，超越其他的公社，大舅你这个大队长绝对功不可没，指不定还能再往上迈出一步呢。”她又给他画了一个大饼。
　　她大舅才四十多岁，还是能激起雄心壮志的年纪，加之他不迂腐，又有些远见，相信他也是想做点事情的。
　　唐民是一个比较理智的人，可却也被宋楚说动了一些，当上大队长，他一直都想为村里做点实事。
　　要是外甥女说的养殖场能开起来，并且归为集体国有，那前景应该不会差，就是运作上不容易。
　　他一时间也无法立即拿主意做决定，“先将榨油作坊开起来再看吧。”
　　宋楚也没准备一口气吃成个大胖子，她历来都比较喜欢稳打稳的一步步走，“好，那你和会计明天下午抽时间，跟我去一趟县城把榨油机买回来。”
　　“行，这件事我会和村里的干部们说清楚的。”唐明点点头。
　　接着突然想起一个问题，“对了，你说的茶油树在后山的什么地方？深不深？要是遇到野兽怎么办？”
　　宋楚回道：“不算太深，走得快一个小时都不要，野兽会不会遇到难说。”
　　接着她话锋一转继续说：“我们可以组织村里的强壮劳力进山，由我来带队去摘茶油果，这样就算遇到野兽，也不会有危险，我就能摆平。”
　　“你不要打了一只大蛇就骄傲自满，要是遇到危险，那可是会出人命的。”唐民皱了皱眉头。
　　外甥女就是个女娃，就算力气大点，哪能对付野兽啊！
　　宋楚见他不信，扫了一圈院子，正好看到不远处的角落放着一大块石。
　　她站起身说：“大舅，别说是一只野兽，来几只我都能对付，我证明给你看。”
　　然后她走到大石头面前，握紧拳头朝着上面狠狠的砸了几拳。
　　这一幕让唐民和唐家的其他人都惊呆了，根本没想到她居然直接用拳头砸，都来不及阻止，还忍不住吓了一跳。
　　这么用力砸下去，要是将手砸坏了，妹妹/姑姑肯定要找上门来闹的。
　　唐民刚准备过去看看外甥女手是不是受伤了，有问题得赶紧送去村卫生所看看。
　　可才站起身就听到“咔嚓！”的声音响起。
　　接着就见那块大石头，竟然一下裂开碎成了好几半。
　　唐家的人一个个目瞪口呆：“……”
　　宋楚将石头砸开，这才转身抬起手对着他们晃了晃，“大舅，你这会相信我了吧，那野兽的头还能有这石头硬？”
　　原本她这身体就力大无穷，她又加入了一些技巧，都能和末世力量系的异能者媲美了，所以不伤手就能砸碎大石。
　　“……”唐民想要静一静。
　　宋楚的两个表哥此时都忍不住咽了咽口水，表妹这力气也大的太吓人了，还好他们没被她揍过，不然还能活命吗？
　　两个表嫂也很是吓了一跳，原本对宋楚还很不满，现在都不敢表现出来了。
　　三个表侄却一脸崇拜的看着宋楚，表姑太牛掰了。
　　半响后唐民才回过神来，干咳了一声：“咳咳，既然这样，那就按照你说的办吧。”
　　难怪能打到那么大的巨蛇，原来根本不是碰运气。
　　“你这吃什么长大的，怎么力气会这么大？”他忍不住感叹。
　　宋楚笑眯眯的说：“这是上天赐的，和吃什么长大可没关系。”
　　唐明失笑：“你这丫头，还N瑟上了。”
　　转念一想也对，要不是上天赐的，咋可能有这么大的力气，村里力气最大的男壮比起她都差远了。
　　也难怪以前能够在村里称王称霸，那些男娃哪里打得过她。
　　一方面他觉得很骄傲，不愧是他们唐家的娃，就是厉害。
　　一方面又不由得担心愁起来，这要是换在男娃身上还比较好，可在这又娇又漂亮的外甥女身上，以后可还怎么嫁人啊！
　　“大舅，等榨油作坊开起来，你就交给我管吧。”宋楚倒不是为了那点权利，不过得将榨油作坊弄好了，才能为开养殖场做铺垫，她得亲自管理才可靠。
　　唐民这两天也看到了外甥女的认真和有才之处，这榨油作坊放其他人手里怕是也难发挥作用，再说本来也是她提出来和联系的榨油机器。
　　于是准备给她一个表现的机会，“好，不过你可不能再像是以前一样偷懒，交给你就要做到最好，不让村里的人说闲话。”
　　否则指不定怎么背地里说他任人唯亲呢。
　　“保证完成任务！”宋楚抬手笑道。
　　唐民笑着说：“等榨油机到了，谁去榨油作坊帮忙，怎么组织村里的人进山，榨出了油怎么分，这些你还得拿出一个章程来。”
　　既然决定要让外甥女来管，那他就会放开手让她去做，这也是一种考验。
　　要是这都不过关，那什么所谓的养殖场还是就算了吧。


第26章 她能行吗？
　　宋楚知道她舅的意思。
　　她点头保证，“没问题，大舅这么相信我，我肯定不会让你失望的。”
　　还好村里的大队长是她亲舅舅，而不是其他人，否则就算真同意她开榨油作坊，怕也是不可能放权随她搞的。
　　接着她看着两个表哥说：“到时候要是榨油作坊弄成，怕要请大表哥或者二表哥去帮忙的。”
　　她两个表哥都属于能吃苦耐劳又不狡猾的老实人，以前对她也还挺照顾的，她用着放心。
　　两人一听都露出了喜色，榨油作坊真要成了，可是好去处，总比下地干活有前途。
　　“没问题，到时候表妹你尽管吩咐。”两人齐齐道。
　　两位表嫂脸上露出了笑容，心里也不再那么嫌弃宋楚，她还记得两位表哥就好，没白费了平常对她的照顾。
　　“要是忙不过来，我也可以帮忙。”大表嫂心思一动笑着说。
　　二表嫂也不甘示弱，“是啊，楚楚到时候忙不过来，你尽管叫我们。”
　　宋楚没有答应也没有拒绝，“到时候看看。”
　　当天傍晚，宋楚离开后，唐民就让二儿子去将村里的干部们叫到家里来。
　　将宋楚送来的油拿出来，并让他媳妇用这油炒了两个下酒菜，他和几人边喝酒边说这件事。
　　村上的干部不多，除了他之外还有四人。
　　原本对唐民的话并没有放在心上，不过看着清亮的油，吃着这油炒出来的菜很香，不由得动了动心思。
　　最后看在唐民的面子上，还是同意了去买榨油机成立榨油作坊，反正不用花钱村里家家户户就能分点油也不错，村里人也不会反对。
　　只是他们都没觉得榨油作坊能成多大气候，也因此同意了宋楚来管这件事。
　　回去后，几人也将这件事告诉了家里人，等第二天一早上工的时候，几乎全村都知道了。
　　“这什么榨油作坊能成吗？我咋没听说过山上的野果还能榨油。”
　　“我也没听说过，不过我爹昨天吃了那油炒的菜，据说挺香的。”
　　“这事真要交给宋楚去做？她能行吗？”
　　“据说是因为她发现的茶果，她拿去榨的油，又是她联系买的机器，也是她要求的，所以才交给她管。不她能不能行，我可不知道。”
　　“我看悬乎，那女人除了会打架和偷懒，还能干嘛，怎么可能弄得好榨油作坊。”
　　“要不让村里换个人去管？我怎么想怎么觉得宋楚来管不靠谱。”
　　“那你去提？到时候宋楚揍你，我们可不敢帮忙。”
　　要不是碍于宋楚的武力值，村里早就不知道站出多少人来反对了。
　　弄榨油作坊他们没意见，毕竟不花钱就可以分油，他们还是期待的。
　　但管事的是宋楚，这个大家意见就很大。
　　只是谁都不敢出那个头，一是怕宋楚跑来揍人，二是怕唐凤追上门骂，没见方家人这两天出门都特没脸吗？
　　“那就先让她管着，要是出问题了，我们大家再一起去闹，毕竟大队长还是公正的。”
　　“对对，就看宋楚能够弄出什么花样来，别开几天就关门了，那我们可不依。”
　　于是大家都打定了主意，要坐等宋楚弄出问题之后申请换人，那可是三百块买的机器，可不能糟蹋了。
　　宋家人上工之后，也听到了不少村里人的闲言碎语，一个个都不太高兴。
　　只可惜战力最猛的唐凤和宋楚都不在，不然这些人也没这么放得开。
　　今天一早，宋楚就带着她二哥和四哥上山去摘茶果，唐凤则帮她替工割猪草。
　　三人带回来了几大袋的油茶果，还打了两只野鸡。
　　两只野鸡宋楚没让宋老二杀，准备下午带着去送给郭东和负责管机器的那人，以后说不定还得打交道呢。
　　吃过午饭，宋楚去给顾越送饭。
　　知青点的知青们也在讨论榨油作坊的事情，和村里的人一样，根本不相信宋楚来管能成事。
　　不过看到宋楚踏进院子，他们都齐齐闭了声，像是什么都没有说过一样，全溜进了自己的房间。
　　宋楚并不在意，中午吃饭的时候，她也听到了大嫂的抱怨，将村里人怎么说她的话转述了一遍。
　　实在是以前又懒又没本事的形象太深入人心，她一时间也不可能就扭转。
　　这也是她要管榨油作坊的一个原因，只有证明了自己能行，还会干的很漂亮，重点是会给全村家家户户带去实际的利益，他们才会慢慢的相信她，支持包容她做更多的事情。
　　顾越见她进来，笑着问：“你动作挺快的嘛，有遇到什么问题吗？”
　　“其他都没问题，只看你能不能将机器修好了。”宋楚自信的笑着说。
　　顾越勾勾唇，“看来我身上的担子可不轻。”
　　“那是当然。”宋楚将篮子递给他，“快吃饭，吃完看书，我一点半要去县里。”
　　顾越接过篮子，将饭菜端出来快速吃完。
　　然后他进了宋楚这一半的实验室，她早就将书找了出来，递给他。
　　他先翻开宋楚说那个型号的榨油机，仔细研究起来。
　　一点二十，宋楚离开知青点，顾越则拿笔将书上看到的在纸上画了出来。
　　要是宋楚看到他画的结构图肯定会有些吃惊，因为和书上一模一样，很小的细节都被他同样画了出来标注，这种记忆动手能力不是一般的强悍。
　　这边宋楚骑着自行车，带着大舅和村里的会计去了县里的榨油厂。
　　因为昨天进来过一次，宋楚又长得那么漂亮很容易让人记住，所以看大门的就将她们放了进去。
　　她带着两人直接去了郭东的办公室。
　　郭东没想到宋楚的速度这么快，今天就带着她们村里的人来了。
　　宋楚走进办公室，先对郭东介绍人，“郭主任，这是我们村的大队长唐民，这是我们村的会计。”
　　郭东笑着站起身和唐民两人握了握手，“两位同志好，快请坐。”
　　闲聊了几句，唐民就提了榨油机的事情。
　　郭东笑着说：“你们来的也正好，今早我们的机器坏了一台，请了技术员过来修，我就顺便让他帮忙修了一台要给你们的，拿回去就可以用了，剩下的两台你们再找人照着修修看。”
　　昨天他们一家人美滋滋的吃了一顿蛇肉，想着怎么都是亲家，答应的事情还是要办好了，所以他今天就让人帮忙修了一台榨油机。
　　唐民一喜，“太谢谢郭主任了。”
　　宋楚也挺高兴的，三嫂这个二哥果然靠谱，有了这一台修好的榨油机，她回去就能搞事了。


第27章 她接下来就好套路他们了
　　宋楚将带来的两只野鸡送了出去，两个袋子里还装了不少板栗。
　　那名专门管机器的人眉开眼笑接下，心想着郭主任这个亲戚还不错。
　　郭东也比较高兴，家里又可以改善伙食不说，主要是宋楚会来事，让他在厂里这名同事面前也有面子。
　　宋楚看着三台榨油机，想了想说：“郭主任，你们能不能用拖拉机帮我们拉回村里去，我们给油费。”
　　不然总不可能一人背一台回去，她倒是做得到，另外两人肯定不行。
　　郭东心情不错，现在看宋楚也顺眼，本来就是亲家，为了他妹妹也不会拒绝，“没问题，我安排人给你们送回去，油费也不用给了，就算在你们买的机器里。”
　　这点小钱要了没意思，还不如顺水推舟做人情。
　　宋楚也没客气，“那就谢谢郭主任了。”
　　这份人情她记下了，准备以后要是送东西给三哥家，也会给郭东家一份，人脉就是累计出来的。
　　唐民再次感谢了下郭东，他知道人家是看在宋楚亲戚的面子上才安排这么周道的。
　　他外甥女果然是个能干事的，以前不过就是想偷偷懒，还好现在开窍了。
　　等安排好了拖拉机，将榨油机搬上去后，三人骑自行车跟着。
　　回村后还没有到下工时间，听到拖拉机轰隆隆的声音，很多人的注意力都被吸引了过来。
　　榨油作坊的地点唐民已经安排好了，一处以前收回来没人住的土坯茅草房，外面有一个小院子。
　　正好这老房子的位置在村尾，拖拉机一路开到附近，唐民就让人下来搬榨油机，大多数村民都看到了。
　　“宋楚还真让大队长买来了三台榨油机，人居然还给送村里来。”
　　“听说宋老三媳妇的二哥就在榨油厂当领导，怕是走的这个关系。”
　　“这村霸也算是为村里做了件正事。”
　　“以后咱们是不是就不缺油吃了？”
　　“谁知道，以后榨油作坊可归宋楚管呢，她别几天就弄垮了。”
　　“走，先看看去。”
　　村里的人大多数都扔下锄头，跑老房子这边开看热闹。
　　宋楚早上就让宋大嫂和宋二嫂将这里的卫生打扫了一遍，那两台坏掉的机器让人先放屋子里，修好的那一台就放在院子里。
　　她给开拖拉机的人塞了一块钱幸苦费。
　　这人原本还以为要辛苦白跑一趟，他还有些不太高兴，现在拿了幸苦费，对宋楚印象飞一般上升，接着就乐颠颠的就回厂去了。
　　回去后还对郭东夸赞宋楚热情周到，以后有这样的事情，还可以派他去。
　　开拖拉机的人走了，宋楚见宋老四也围着院子凑热闹，让他回去将家里的茶果提一袋过来，还有接油的工具。
　　宋老四点头，跑回去一趟很快就将她要的东西拿了过来。
　　宋楚看到此时院里院外都围满人，清了清嗓子开口：“大家应该都不知道山上的茶油果可以榨油吧。”
　　“不知道，听都没听说。”
　　“啥是茶油果？”
　　“这油榨出来真能吃吗？”
　　现在人那么多，村里人也就没那么怕宋楚了，一个个大声问。
　　宋楚见他们气氛起来了，笑着道：“我说再多都没用，所以现在就来给你们证明茶油果能不能榨油，榨出来的油是什么样的，能不能吃。”
　　她昨天在榨油厂已经帮那位老工人榨过一次，将机器的操作步骤全都记住了。
　　现在村里已经通了电的，这老房子通电那会刚好还有人住就接了线路，她弄了一个插板过来，榨油机可以插电用。
　　宋楚让过来凑热闹的宋家和唐家人，先将茶果里的茶籽取出。
　　然后就开始了前期步骤，做好之后放榨油机里榨。
　　村民们一个个好奇的盯着榨油机，望眼欲穿。
　　“出油了，真出油了。”见榨油机里流出澄清透明的浅黄色液体，有人忍不住激动的喊道。
　　“别说，闻着还挺香。”
　　其他人一个个也都跟着笑起来，“这野果还真能榨油。”
　　宋楚榨油前就让宋老四将老房子的灶烧起来，让宋老二将炒菜的锅和调料拿过来，还拿了家里的几颗大白菜。
　　她对着乡亲们吆喝了一嗓子，“这油茶出油率挺高的，最重要原材料还不要钱，这会你们相信了吧。”
　　“相信了，相信了！”耳听为虚眼见为实，他们眼睛可没瞎。
　　宋楚用大碗接了一碗油，让宋老二拿去炒白菜，“大家一会都尝尝这油炒出来的菜味道怎么样。”
　　“好嘞！”大家见她让宋老二用这油去炒菜都乐呵呵的大声回应，他们都好奇那味道。
　　气氛更加热烈起来，还有人凑到灶台那边看宋老二炒白菜。
　　宋楚也在这空档介绍了茶油的好处，并告诉大家，外省有的地方专门用这个榨油，是正常的食用油，不用担心对身体有伤害，反而很营养。
　　不信的可以去图书馆查，这些就是她看书发现的。
　　村里的文化水平比较低，对知识和书本其实都存了一些敬畏之心，一听她这么说都没怀疑，纷纷表示相信她。
　　很快，宋老二炒了几大碗白菜起来，又拿了几双筷子，让大家传着一人尝一小筷。
　　村里基本没什么人有洁癖，所以不会嫌弃一起传着尝白菜。
　　原本茶油气味清香、味道纯正，加上宋老二舍得放调料，大家吃着这炒白菜，一个个眼睛都亮了。
　　“好吃，这油真香。”
　　“好好吃，比我家炒的好吃多了。”
　　“这茶油真不错。”
　　尝过的人不论是口感，还是跟风的心理作用，都觉得这茶油炒出来的大白菜太好吃了。
　　村里一些家饭都吃不饱，更别说用油炒菜了，其他家日子也过得紧巴巴的，用油很省，不舍得放油炒出来的菜自然味道一般。
　　现在其实就算不是用茶油炒，只要舍得放油和调料，这白菜也会好吃。
　　只是宋楚就是故意要给大家造成一个很深刻的印象，这茶油炒出来的菜太香了，他们想要。
　　“这油好吃吧？”她明知故问。
　　“好吃！”村子里男女老少都笑着大声喊道。
　　“还想吃吗？”
　　“想吃！”
　　“那想分油吗？”
　　“想分啊！”
　　行，有最后这句话，大家拥有了共同的利益，她接下来就好套路他们了。


第28章 打一棒子给一个甜枣
　　宋楚抬手做了一个停的手势，在场还在大喊的人都纷纷停住，齐齐看向她。
　　“现在我先来说说，这榨油作坊前期要怎么运作的问题。”
　　“首先，这油虽然材料是白得来的，可是却需要先去后山采摘茶油果，接下来还有好几道工序，都需要人做。”
　　“所以我会组织一支队伍最近跟着我上山去采摘茶油果，再找几人专门做堆沤后熟翻晒剥籽，这也出油会更高。”
　　她还没往下继续说，在场的人立即吵吵嚷嚷起来。
　　“什么还要去后山？那多危险啊！”
　　“是啊，去后山摘果也太危险了，我反正不去。”
　　“我也不敢去。”
　　“怎么还要找人做事？那怎么算？白干活？”
　　在场的大多数人之前的喜悦都被浇了一盆冷水，也才想起来，这野果得去后山才有。
　　而且什么翻晒剥籽，谁也不愿意来白干活。
　　宋楚等他们吵吵得差不多了，这才再次开口：“不去后山摘果，你们就想白得茶油了？天下间有这么好的事情？”
　　见有的人欲言又止，她冷笑道：“别想着让我去，我又不是你们爹妈，凭什么要天天跑去后山摘果回来榨油白分给你们，那我不会弄了自己家用？”
　　“城里这油可是很缺的，我要是拿油去换东西，可不愁没人换。”
　　她瞥了瞥在场的所有人，“别说什么给我记工分，我是那么缺工分的人吗？”
　　当然不能说卖了，不然会被人抓小辫子，可说换村里人心里也有数。
　　大家突然就沉默，他们原本确实有这种想法，宋楚胆子大敢去后山，那就让她去摘果，也不让她吃亏，让村里给她算工分就行。
　　可听她这么说，貌似这村霸还真不缺工分，因为她以前就从来不上工却有人养的……
　　他们也都知道城里吃油也紧张，宋家要是自己弄茶油果去城里榨了卖或者换东西，肯定吃香，也和他们没关系了。
　　心一下又提了起来，不想错失了这油，内心很复杂。
　　“可去后山也太危险了，遇到野兽了怎么办？”有人忍不住问。
　　宋楚没有立即回答他，而是走到院子里的一棵已经枯掉的大树面前。
　　她跳起就朝着大树侧身一脚踢了过去。
　　“咔嚓！”接着在场院子里的人眼睛一个个都直了。
　　因为她这一脚，那比人腰还粗的大树居然直接从下面断开，更直直的朝着对面倒了下去。
　　还好这里因为不好站，没人。
　　“……”这女村霸太可怕了。
　　村里人以前知道宋楚之所以能够在村里为非作歹，主要是力气比男人还大，打架很厉害，可真没想到她力气竟然大到了这种地步。
　　这要是往人身上一踢，那不死也得重伤啊！
　　大家一想就忍不住打个激灵，不敢再往下继续想了，看向她的眼神都多了点惧色。
　　宋楚很满意这个震慑效果，不然你和这些人动之以情晓之以理，那是没多大用处的，因为他们歪理可能更多。
　　所以她不准备和他们瞎逼逼。
　　见大家瞬间安静下来，她才继续说：“看到了吗？我完全就能对付野兽，每次去摘果我也会跟着，所以安全问题你们不用担心。”
　　“要真出了问题，你们尽管可以来找我负责。”
　　这样一说，倒是让大家放心了几分，连这么大的树都能一脚踢倒，宋村霸遇到野兽也应该可以将其踢死吧？难怪前两天能打那么一条大蛇回来呢。
　　“那谁跟着你去呢？”有人问。
　　不管怎么说，有危险的事情，要是只给点工分，他们可不想家里人做。
　　宋楚知道他们的想法，所以震慑完就开始抛利益了。
　　“跟着进山的人，我也不指定谁，大家自愿报名。”
　　她接着话锋一转说：“这油茶树后山上有一大片，不单只能满足我们村里的吃油问题，绝对还有很多剩余的，所以我准备将剩余榨出来的油拿去换成布料、衣服、粮食、糖、肉等等生活用品。”
　　“而且我们还能用油去换大豆，又榨成大豆油去继续换这些东西，山上的油菜花也是可以榨油的，这个作坊一年四季都可以运作，根本不会缺油。”
　　“所以跟着上山去的人，付出了劳动，我保证每个月就肯定能分到用油换的这些东西，其他人就别想了。”
　　“留在榨油厂翻晒剥籽的人也是一样，每个月按劳分配用油换的东西。”
　　这话让不少人起了心思，要是做事就能够分东西的话，他们还是愿意的。
　　毕竟现在谁家不缺布料、衣服、糖？这些东西就是有钱没票也买不到的。
　　“真能换？那会不会打成投机倒把？”有老人担心的问。
　　宋楚回道：“我们又不是卖东西，换东西就不是投机倒把。”
　　“再说，我们也不是去随便找城里黑市换，绝对不犯法。我是准备去找县城里那些纺织厂、粮食局、糖厂等国营单位换，相信他们也是乐意的。”
　　“什么？要去县城里的厂子换？可人家会换吗？谁去换？”又有人问。
　　宋楚指了指自己，自信的说：“我既然都能弄到榨油机回来，难道还不能拿油去换东西？等上正轨之后，我还会安排人去专门做这件事，同样可以分东西当报酬。”
　　大家这么一想也对，这榨油机可不是好弄的，其他公社就弄不来，可宋楚却做到了。
　　因为什么？还不是因为她家城里有人，听说老三娶的媳妇家里可都是干部呢。
　　“那报名有什么要求吗？”有一名家里娃多又比较穷的汉子不由得动心了。
　　要是真能分东西，他就干，真能给家里改善下生活，给娃一人做一身衣服也好啊！
　　宋楚回道：“想去的都先去大队长那里报名，上山的我只要九个人，先到先得报完为止。”
　　她提醒，“以后分了东西谁要是眼红想再加进队伍来，可就不容易了。”
　　“当然，前提是报名的人能吃苦耐劳，偷奸耍滑的一律不要，我会亲自监督的。”
　　她这么一说，原本还有些动摇的人一下就紧张了，只要九个人呢，以后要真分东西，自家的不去，那不是吃亏了？
　　“我报。”
　　“我也报。”
　　宋楚摆摆手，“别和我说，一会你们自己去找大队长报名，村里干部一起来筛选人。”
　　“在榨油作坊干其他活的就要三个妇女吧，平常干活麻利勤快的就行。”
　　“也不耽误上工，可以下工和中午休息的时候抽空来做，有想法的也去找大队长报名。”
　　在宋楚之前故意渲染的气氛带动下，大家一听立即就激动了，一个个恨不得现在就去找大队长报名，生怕自家晚了一步。
　　果然震慑之后抛出利益，打一棒子给一个甜枣，大家就坐不住了。


第29章 收拾的好
　　宋楚之所以将选人的权利给村里的干部，这也是为了让他们有“发挥”的空间，让他们觉得自己得到了尊重。
　　有了共同的利益，他们才会更加主动卖力的配合她的工作。
　　宋楚干咳一声，“我还有话要说。”
　　正在吵吵嚷嚷的人就停了下来继续看向她。
　　宋楚这才满意的道：“买机器花了钱，我们还得上山摘果下山榨油，付出那么多，油也不可能白给你们。”
　　“不过都是一个村的，自然不会让你们花钱买，所以以后我会和村里的干部定一个标尺，一斤油等于多少工分，以后你们吃油就用工分换。”
　　“当然，也不能随意换。比如一家人一个月只能换几斤油，这个会按照每家人头数，每个人每月最多用油数量来规定一个总数，每个月用工分换的油不能超过这个数。”
　　“你们也别觉得过分，没有规矩不成方圆，毕竟谁知道是不是有人会换油拿去卖了。”
　　她又补充了一句：“我们这边的榨油作坊榨油剩的油渣，可都要拿去喂给对上的牲口，茶饼拿去施肥并当做农药使用，全都是给公用的，也是造福全村受益。”
　　宋楚说完了话，在场的大多数村民都没有意见。
　　毕竟用工分换油，不用花钱和花票，他们还是觉得很值的，特别是家里劳动力工分多的人家。
　　也有些懒惰本来就没多少工分，又起了点小心思的村民就不太爽了。
　　“不是说可以全村分吗？怎么又要工分换和限制数量了？”村里最大的刺头二流子问。
　　宋楚看了过去，这二流子是真正意义上那种，平常在村里好吃懒做、偷鸡摸狗，调戏女知青，反正从来不干好事。
　　她四哥那种二流子主要就是游手好闲，喜欢和村里几个小年轻跟其他村的人约下架，但是却不做偷鸡摸狗和流氓的事情。
　　她看着那人说：“就因为公平，工分可是大家辛苦挣来的，付出了当然要有对应的收获，凭什么你什么都不干就要分油？榨油作坊又不是你们爹开的，还惯着你们？”
　　“限制数量也是怕有人犯错，拿到外面去投机倒把，到时候连累整个村里人一起丢脸受罚。”
　　她慢悠悠的走到那人跟前，目光凌厉的说：“特别像是你们这样的，以后必须工分换油，数量有限。”
　　“宋楚，你别欺人太甚了。”这人看她走过来颤了颤，不过却硬着脖子喊道。
　　宋楚挑眉：“我怎么欺人太甚了，你想不劳而获还有理了？”
　　“你问问大家同意吗？”
　　“不同意！”不少村民附和。
　　这人平常就是村里的祸害，不撵出去就不错了，居然还想白拿油，想得美。
　　宋楚一把伸手提着这人的衣服一甩，这人就飞起落在了她之前站的地上。
　　“啊！”他吓得惨叫一声。
　　宋楚又走了回去，一脚踩在他身上，“还有意见吗？”
　　对于这种人，你和他说再多都没用，能动手就不瞎逼逼。
　　这人被扔在地上砸得吓狠了，这女人是吃什么长大的？竟能将他整个人提着衣服轻松扔这么远，太可怕了。
　　“没，没有意见。”他声音带着几分颤抖。
　　以后绝对不敢再招惹这母老虎了，他还想多活几年呢。
　　宋楚踩在他身上的力道大了几分，“以后还敢不敢再偷村里的鸡和菜，还敢不敢再调戏女同志了？”
　　以后她们全村都将有大变化，可不能让这些耗子屎搅合。
　　“不，不敢了。”这人被她踩得不单只胸口疼，还感觉出气都困难了。
　　同时很后悔，刚才不应该嘴贱惹这个母老虎的。
　　宋楚踢了他一脚，又引来他惨叫一声，“这就是给你的教训，下次要是被我抓到你偷东西或者调戏女同志，再对村里决定的事情指指点点，那就不是一脚能善的了。”
　　“是是，我不敢了！”这人被踢得肋骨生疼，可是却真不敢再惹宋楚，说完爬起来就往外跑了。
　　典型就是欺软怕硬，被他祸害过的人家和被调戏过的女知青，看着他被宋楚收拾得惨叫又落荒而逃，一个个心里都觉得太解气了。
　　村里的干部们也拿这人非常头疼，说了多少次从来不悔改，甚至变本加厉，他们也不可能真送去公安局，不然丢的是全村的脸。
　　也因此对宋楚刚才的行为睁一只眼闭一只眼，心里还暗叫收拾的好。
　　不过也因为宋楚刚才露的这一手，原本还有意见的村民都闭了嘴。
　　用工分换就用工分换吧，提反对意见还会被着村霸揍，太不划算了。
　　宋楚扫了扫大家一圈，“还有谁有意见吗？”
　　全村人：“……”有意见也不敢说啊！
　　“没意见就好，这个月就可以工分换油了，大家现在先散了吧，要报名的赶快去找大队长。”她摆摆手。
　　唐民之前很担心自家外甥女压不住，原本还想着不行他就出面镇场子，怎么都要将事情办妥了。
　　没想到宋楚这一招恩威并施做的非常好，比他预想中效果好多了，他亲自来都不一定有这个效果。
　　也不让人在这里杵着，他和几名村干部回了村上的办公室，报名的人就跟着他们离开了。
　　等人走得差不多了，唐凤和宋老大才赶过来。
　　她们在猪舍，离这里有一段距离。
　　唐凤走过去伸手摸了摸榨油机，又看了看榨出来清亮的油，骄傲的说：“我家幺宝就是厉害。”
　　“还是妈教的好。”宋楚笑着说。
　　“那是，我家幺宝最像我。”唐凤更骄傲的挺了挺腰。
　　“……”宋有福心想闺女明明是像他，这老婆子真会给脸上贴金。
　　不过他也就只敢心里想想，可不敢说出来。
　　“我听说有刺头跳出来反对你？”唐凤过来的时候遇到了回去干活的人说的。
　　宋楚回道：“已经被我收拾了。”
　　“收拾的好，就该这样，反正有你大舅在，你就能在村里横着走。”
　　正在办公室被人围着的唐民忍不住打了几个喷嚏。
　　唐凤转身给了宋老大胳膊上一巴掌，“我都说赶快过来，你非要将猪喂了，不然看老娘不骂死那个二流子。”
　　宋老大委屈不已，“也没耽搁多久。”


第30章 真好意思说得出口
　　宋楚看了看地上堆着的茶油果。
　　对宋老四和宋老二说：“你们两将这些榨成油。”
　　她刚才操作机器的时候，将宋老四喊在了旁边看着，教了他几遍，怎么都应该会用了。
　　“怎么让我们榨？你刚才应该留几个村里人的。”宋老二不想动。
　　宋老四也没啥兴趣，“就是。”
　　宋楚挑眉说：“这是我带着你们从山上摘下来的，榨出来的油肯定也是家里的，你们要是不想干，我就让村里人来干，然后分给他们。”
　　宋老二和宋老四听到这话，骨头不懒了，“妹儿，你说这油榨了是我们的？”
　　“不是你们的，是家里的。”宋楚说：“四哥可以拿去城里换点麦乳精、糖、肉、罐头、饼干之类的回来。”
　　来到了这里，在吃的方面，她当然不会委屈自己和家里人。
　　宋老四在黑市认识不少人，相信拿油去可以换到不少吃的。
　　“这个好。”一听有吃的宋老二就来精神了。
　　宋老四想到可以拿更多的油去卖和换东西，也来了劲，“妹儿，放心交给我们吧，一会就把这些油全榨了。”
　　宋楚就知道两人是这德行，“行，交给你们了。”
　　“大哥，你去知青点将顾知青背过来。”她又对宋老大说。
　　宋老大抓抓头，“为什么要背顾知青过来？”
　　难道小妹是想对顾知青炫耀榨油机？可这也不能让顾知青就喜欢上她吧？
　　宋楚看他脑补，无语的说：“因为里面的两台榨油机是坏的，村里只有顾知青才能修。”
　　“还不快点去，我怎么生了你这么一个呆头鹅。”唐凤又一巴掌拍了过去。
　　宋老大疼得搓了搓胳膊，“我这就去。”
　　宋大嫂有些不高兴他男人又被拍，不过想到还要找小妹办事就没说话。
　　“妈，晚饭你做了，到时候让二嫂送过来这边。”宋楚要留在这里和顾越一起修机器。
　　唐凤笑着说：“好，猪舍那边的活已经干完了，我这就回去做饭，你累了一天也肯定饿了。”
　　要是换成其他人这么要求，早就被她一大巴掌拍过去了，换成闺女她就只有心疼的份。
　　唐凤一走，宋有福也跟着走了。
　　宋老二和宋老四榨油，宋大嫂凑了过来，“小妹，你看这榨油作坊要人做事，是不是给我一个名额？”
　　宋楚看着她意味深长的说：“大嫂，你什么时候变得这么主动上进了？”
　　她大嫂虽然不算懒，可平常能不多做也是不多做的。
　　宋大嫂一怔，这小姑真不会说话，“我这不是也想挣点油和东西，补贴家用嘛。”
　　油到底能不能拿去换成小姑说的布、糖等，她不确定，但是干活了肯定会分点油。
　　她娘家那边吃油也困难，婆婆管的严，她想从家里拿油送过去，不太可能。
　　宋楚似笑非笑的道：“重点是补贴娘家吧。”
　　她大嫂嫁过来之前被家里人洗过脑，典型的扶弟魔，一有好东西就想着往娘家兄弟那边送，甚至她自己不吃不用都行。
　　“看你这话说的。”宋大嫂的心思被宋楚点破，讪讪的笑笑。
　　刚才小姑揍人她是看到的，也就没像是曾经一样泼辣叫嚣。
　　宋楚想了想说：“大嫂，这事情不归我管，你去找大舅报名，要是能选上的话，我没意见。”
　　“榨油作坊是你在管，用不用还不是你一句话的事情。”宋大嫂有些不高兴。
　　宋楚才懒得照顾她情绪，这也是个需要改造的极品，“我这人正直，不喜欢徇私，再说这榨油作坊可已经属于队上集体所有，我不能做这种开口门让人背后骂的事情。”
　　她一本正经带着几分严肃的继续说：“大嫂你身为我们家里的人，这思想觉悟太低了，得好好的反省下，不然迟早给家里拖后腿，这我们可不同意。”
　　“就是，大嫂你思想觉悟有问题，可别再给家里拖后腿了。”宋老二抬头说。
　　宋老四赞同，“大嫂，你太不应该了，回去好好反省下吧。”
　　“……”宋大嫂一脸憋红，完全是气出来的。
　　家里最喜欢偷懒，整天想走后门的三个刺头，居然说她思想觉悟低、拖后腿，这都什么世道，太气人了。
　　特别是宋楚，竟然说自己正直，真好意思说得出口，这脸皮比她可厚多了。
　　宋楚撵人道：“大嫂你赶快去报名吧，慢了怕选不上。”
　　宋大嫂见她不帮忙脸黑了黑，哼了一声才转身就离开。
　　村办公室，围着的人挺多，报名的也不少。
　　不过除了之前那名大汉，以及宋楚的堂哥、表哥外，比较勤快有力气的大汉报名的就很少。
　　他们以及家里人都处于观望中，谁知道宋楚说的是不是真的，他们觉得拿油去和大厂换东西，没那么容易。
　　作为根深蒂固的农民，县城的国营大厂对他们来说，有点高不可攀。
　　上山可是要耽误上工的，他们犹豫不定，准备等榨油作坊开一段时间再看看。
　　反而一些平常游手好闲不喜欢上工的人，报名的多。
　　报名去作坊干活的妇女倒是挺多，毕竟不用上山也不用耽搁上工，就算最后换不来那些东西，多分点油也是好的。
　　唐民倒是相信外甥女能换到她说的东西，但他也没法让村里人都相信，只有之后用事实才能证明。
　　另一边，宋老大很快就将顾越背到了榨油作坊。
　　宋楚看着他问：“要帮你找条椅子坐着修吗？”
　　“不用，我站会没事，坐着也不好弄。”顾越从宋老大背上下来，他主要是走路会疼，站着还好。
　　宋楚点点头：“你先看看能不能修，确定能修的话，也不用赶工，你每天过来动动就行，还是养伤为主。”
　　之所以让顾越现在过来，也是为了确定他到底有没有那个修的本事。
　　要是他没法修，她明天还得去县城找会修的人。
　　顾越哪里看不出她的打算，“行，我先看看。”
　　他选了一台榨油机，用自带的工具开始拆起来，并仔细检查寻找有问题的地方。
　　宋楚就在一旁站着看，发现他手并不生，做的像模像样的，果然擅长这一块。


第31章 顾学神，你行啊！
　　顾越弄了大约十几分钟后，才停下手中的动作。
　　“这台榨油机的零件坏了，得更换两个。”
　　“换了就可以用了？”宋楚问。
　　顾越点点头：“嗯，这机器我能修，放心吧。”
　　“那你全部检查一遍，将需要的零件写出来或者画出来，我明天让人去县城里买。”宋楚对他说的话还是放心的。
　　顾越笑着说：“没问题，我直接画给你。”
　　他今天一下午都在研究这种榨油机，所有的结构零件全记在了脑子里，加上实际又研究了一遍，闭着眼睛都能画出来。
　　宋楚也没和他客气，“顾学神，你看这三台榨油机大约能用多久就会退休了？”
　　顾越在心里推算了下，“外面那台好点，修修整整两三年怎么都能用，这两台换了零件也就是一年多的样子吧。”
　　主要是机器有些老化，不少配件磨损的厉害，带不动了。
　　“你在它们原有的基础上改造下怎么样？我给你的书上有这种榨油机的升级版，你可以融入自己的东西试试。”宋楚发现这厮在机械上的天赋造诣是真的厉害。
　　换成其他就是专门研究榨油机的人过来，见到一个陌生的型号，也不可能有他钻研的快。
　　顾越来了几分兴趣，“倒是可以试试，就是需要更换不少的配件。”
　　“没事，这个外面去买，不行的话就联系机械零件厂，咱们去定做。”宋楚表示出了极大的支持。
　　顾越看她这模样，也被带动了几分，“行，等我研究出来升级版就将需要的配件画出来。”
　　“你认识机械厂的人？”他问。
　　宋楚摇摇头：“不认识。”
　　“不过这个简单，主动过去找找不就认识了。”她自信的说。
　　顾越轻笑道：“我倒是认识省里机械厂的人，如果最后改造的零件技术高，可以联系下对方试试。”
　　宋楚给他的那本书，他翻看过后面几种更先进的榨油机，觉得县城的机械厂可能做不出来他要的东西。
　　宋楚眼睛一亮，抬手拍了拍顾越的肩膀，“顾学神，你行啊！这机器维修和改进，我就完全交给你了。”
　　“我这算是帮你的忙了吧？”顾越噙着笑意问。
　　宋楚猜出他要干嘛，“放心，我实验室图书馆里的书随你看。”
　　“成交！”顾越就喜欢宋楚这点爽快劲。
　　两台榨油机都需要更换新零件，顾越全都记了下来，今天他也就没事做了。
　　于是精神力跑到了宋楚的空间实验室里去看书，他也比较负责，看的就是关于榨油机的。
　　宋楚也跑进去查看关于榨油和养殖方面的书，以及一些曾经收集做的记录。
　　两人并排坐在图书馆的椅子上，安静的翻看着书，给人一种时光静好的感觉。
　　两人的精神力都很敏感，不知道看了多久，外面有了动静，纷纷回神出去。
　　这边宋二嫂给宋楚她们送来了饭菜，炒蛇肉、炒鸡蛋和炒白菜。
　　因为家里现在油多，加上又想到顾越在，唐凤今天炒菜也舍得放油了，味道挺不错的。
　　宋老二一边吃一边卖弄，“妈炒的蛇肉太老了，火候还是差了点。”
　　“鸡蛋也没有炒出那种鲜嫩，干了点。”
　　“……”宋楚一头黑线，“你差不多得了，要是被妈听到，回去绝对削死你。”
　　这家伙才去老赵那边学了两天，居然就开始评头论足起来，这逼装的过了。
　　宋老二一想到他妈，皮子紧了紧，“咳咳，你可别和妈说。”
　　宋楚意味深长的笑笑，“那就看你的表现了。”
　　“……”宋老二总觉得自家妹子这笑容不怀好意，发现自己好难。
　　宋老四也嘿嘿的笑道：“二哥，你以后可别得罪我，不然我肯定告诉妈。”
　　宋老二一巴掌对他拍了过去，“别不学好，哪里凉快哪里去。”
　　受小妹威胁下就算了，老四纯粹就是欠收拾。
　　三人嘻嘻哈哈的，让一旁跟着吃饭的顾越心情也跟着好了几分。
　　以前村里的人都说三人如何如何极品有问题，现在看来也不全是，至少看样子他们兄妹感情就不错。
　　其实他完全是误解了，三人以前都是各玩各的，一天在一起都说不了几句话。
　　吃完饭，宋老二和宋老四继续榨油，能拿出去换吃的用的，两人干劲十足。
　　顾越和宋楚继续以修机器为名，跑里面看书去了。
　　一个多小时后，唐民背着手走了进来。
　　宋楚两人感应到，立即恢复到了正常状态。
　　“大舅，你来啦。”宋楚走出房间，给他搬了一条椅子。
　　又搬了一条椅子放在门口，顾越慢慢的走出来坐下。
　　唐明笑着先对顾越的身体关心了一番，又问了问修机器的事情。
　　听顾越说榨油机只要去县城里买几个零件换了就能用，他也就彻底的放下心来。
　　闲聊了几句，他从衬衣口袋里拿出一张纸递给宋楚，“上山和干活的名单出来了，用红笔圈上的就是我和几名干部选的，你看看行不行。”
　　宋楚接过名单看了一遍，上山的九人中除了三名平常喜欢和她四哥混一起的年轻人外，其他六个都是勤快人。
　　六人除了在榨油作坊问她的那名大汉，她表哥去了三人，堂哥去了两人，也就是舅舅和伯伯家都出了一人。
　　看得出来，这不是他们真对山上有多大的兴趣，而是对她工作的支持，还好两边的人都不像是她们家一样都是极品，否则才要头疼。
　　干活的妇女这边，选的都是村里比较勤快能干的妇女，她大嫂果然没选上。
　　别看之前在榨油作坊大家那么激动，等真去了办公室很多家里就冷静下来了，想要观望了看看，毕竟她以前做事就没靠谱过，这个在她的预料之中。
　　不过有了这一次之后，以后大家的积极性绝对会主动高涨很多，她喜欢一步步来，不然就直接强迫安排人了。
　　“这名单我看行，明天下午就让他们跟我进山吧。”宋楚既然选择了喂猪，那就会一直干下去，早上继续去割猪草没时间。
　　她又道，“下午下工后，三名妇女也可以过来干活了。”


第32章 这也太牛叉了
　　“好，我这就通知。”
　　唐民站起身想了想叮嘱，“你带着他们上山要小心，安全第一。”
　　“嗯，我知道。”宋楚肯定不能让人出事了，否则以后谁还信她。
　　唐民走后，宋楚和顾越又一起进了榨油房看书。
　　宋老二见状对宋老四低声说：“老四，看咱妹这样子，是不是很快就能将顾知青勾到手了？”
　　顾知青有钱有票又俊，他妹儿倒是聪明一直盯着不放。
　　“嘿嘿，这还用问。”宋老四暧昧的笑出声：“不愧是我妹，像我一样厉害。”
　　“滚！”宋老二没好气的说，小妹这聪明劲明明像他。
　　宋老二两人榨完油，已经是晚上九点。
　　顾越这才意犹未尽的从宋楚的空间实验室里出来。
　　“我让四哥背你回去。”宋楚也希望他的腿赶快恢复。
　　顾越今天站的时间长，腿有些疼，于是点点头：“好，要麻烦你四哥了。”
　　“没事，你好好将榨油机升级就算是报答了。”宋楚一点都不客气。
　　顾越失笑，“那我也应该是报答你四哥，和你有关系？”
　　宋楚瞥了他一眼，“我四哥也是我让他去送你的，所以你欠的还是我的人情。”
　　顾越：“……”
　　宋楚回家洗漱完，宋老四才回来。
　　见他手里拿着两张纸，她接过来看了看，上面的零件像是复制书本的一样，精准又规范。
　　看来那家伙还画的一手好画，机械图上更是其中的翘楚。
　　她将纸又塞给宋老四，“你明天去县城将上面的零件买回来，到时候找村里报账。”
　　宋老四有些不乐意，“你让舅舅安排队上的其他人去嘛。”
　　接着凑近宋楚贼兮兮的说：“我明天要去卖油呢。”
　　宋楚将他拍开，“蠢，让你顺便去买零件，不就是给卖油打掩护吗？不然今天榨了油，你明天就往城里跑，你当村里人是傻子？”
　　“再说去买零件，你也好请假。”
　　她四哥这人很机灵，到外面嘴也能说，她就让他去先买零件试试，要是能从机械厂买回来，那以后就从这方面下手，好好培养下他。
　　听她这么一说，宋老四笑嘻嘻的夸赞，“妹儿，你真是越来越聪明了。”
　　他也是需要上工的，虽然经常不好好干，但外出去县城要向队里请假的。
　　她妹妹的脑子真是越来越开窍了，用买零件的幌子去请假，太对了。
　　“那是，我以前是懒得和你们这些蠢货计较，以后多和我学学，有事多问问我。”宋楚扬了扬下巴，转身回了房间。
　　宋老四：“……”他怎么就成蠢货了？
　　第二天一早，宋楚将一天要的猪草全都提前割完，吃过午饭就带着集合好的九人上山了。
　　九人中六名老实人，三个刺头。
　　宋楚以前和三人一起打过架，加上昨天在榨油厂她露过的那手，所以三人对她很客气。
　　一路上还故意和她找话聊天，她发现三人的嘴也挺溜的，看着像是没什么正行，实际还挺圆滑，适合做销售。
　　她心思动了动，有了主意，时不时的搭他们几句话。
　　走了一个小时，她带着九人到了那片茶树的地方。
　　她指了指前面的茶果说：“你们去摘茶果吧，每个人摘了多少袋，我会记录下来，以后分东西就按照这个来。”
　　六名老实人都点头：“好。”
　　既然来了，那他们肯定要多摘点回去榨油，不管以后榨油作坊能不能继续，这一批油大家应该也都能分。
　　三刺头中最懒散的唐庆对宋楚问：“你不跟着摘？”
　　“你看到过厂里的领导，亲自下车间做事的吗？”
　　宋楚理直气壮的继续说：“现在榨油作坊归我管，我就是你们的领导，摘果子的事情自然是你们做了。”
　　“……”这个理由找的，九人竟无言以对。
　　“你们也别想着偷懒，好好的干，油要是榨出来的多，我就让人去换烟酒，给你们发点。”
　　要让这些平常懒散没纪律的人好好做事，就要丢出更符合他们心中的利益。
　　果然，三人听到烟酒眼睛亮了亮，“真的？你可别骗我们。”
　　宋楚不屑的挑眉，“我要收拾你们好好干活，直接上手就行了，还用骗你们？”
　　“……”想起昨天三癞子被宋楚扔出去踹，他们果断的闭嘴。
　　“行，那我们就相信你一次。”三人身体健壮，干起活来不差，就是平常觉得上工干活没意思不想动。
　　宋楚点点头：“嗯，你们摘着果子，我在附近转悠下，有事就大喊一声。”
　　以后要经常带这些人来摘茶果，加上这后山就是个森林自然宝库，想吃肉了就可以来溜达一圈，还能看看有没有其他好东西。
　　砍刀用起来不太方便，她准备找找看，有没有柔韧性好的植物，然后自己做一把弓箭用。
　　“行，你转吧。”宋楚是什么德行，九人也都知道，更不敢管她。
　　宋楚也没走远，在几百米的地方发现了一棵紫衫树，她唇角扬起一个弧度，运气不错。
　　紫杉树直而有弹性，柔韧度也很高，是做弓比较好的材料。
　　她跃上树选了一条最适合的树枝掰了下来。
　　这也是九人隔着几百米远，否则看到她脚踩着树就能跃上树顶绝对吓一跳。
　　接着又在附近转了转，没多久突然听到几声尖叫：“啊啊，野猪。”
　　“宋楚快回来，有野猪。”
　　宋楚听到这喊声，快速的朝着他们所在的地方冲了过去，她速度比常人要快很多，几百米的距离只花了几十秒。
　　赶到的时候正好见一只大野猪刨着蹄子对一棵大树下的唐庆，做攻击的姿势。
　　接着咻的一下就冲了过去，吓得唐庆想要爬树，可是越紧张越爬不上去。
　　“啊啊啊！”他吓得再次大叫，心里想着完蛋了。
　　就在野猪冲到他面前，很快就要撞上去时，大家突然听到了“啪啪”的声音。
　　只见宋楚不知道从什么地方像是箭一样冲了过来，然后用手里的一根树枝抽打野猪，成功的制止了唐庆被撞。
　　这次换野猪被抽得惨叫出声，连连后退了几步躲让。
　　接着怒气十足的朝着宋楚冲来，大家忍不住喊道：“小心啊！”
　　就在大家以为宋楚要被撞时，只见她竟主动朝着野猪而去，然后一只手灵活的杵在野猪的鼻子上，借助它冲过来的力量灵活的翻身一跃，骑到了它身上。
　　接着用手中的砍刀朝着野猪的脖子一抹，鲜血瞬间喷涌出来。
　　野猪瞪大眼睛倒在地上，很快就没有了气息。
　　在场的九人则瞪大眼睛一副见鬼的表情，看向已经从野猪身上轻松跳下来的宋楚。
　　她真的是个女人吗？这也太牛叉了……


第33章 整个县城都找不出来第二人
　　宋楚轻松杀了一只野猪，身上的衣服都没有乱，这让在场的九人内心对她都多了一层说不出来的崇拜和惧怕。
　　特别是唐庆，刚才真是生死时速被宋楚救了，现在回过神来，一阵后怕。
　　他喘了口气，感激的说：“宋楚，刚才真是谢谢你了。”
　　“以后我唐庆的命就是你的。”作为村里喜欢打架群聚的二流子，他又拍了拍胸说。
　　宋楚嫌弃的看着他，“我要你的命干嘛？以后好好给我干活就行。”
　　村里除了她是村霸外，唐庆算是第二霸，她四哥都是跟着他混的，村里除了三癞子那样真没人品的，其他混子也基本都是他小弟。
　　收服了这人，外加她四哥，村里的混子队伍就能利用起来了。
　　唐庆咧嘴笑道：“我以后一定好好跟着你干。”
　　要是没有宋楚，他今天的命就交代在这里了。
　　“这头野猪怎么会跑到这里来的？”宋楚刚才溜达的时候特意看过，并没有发现野兽。
　　不远处站着的一名年轻男子，满头大汗弱弱的说：“是我不小心引过来的。”
　　“引过来的？”宋楚挑眉。
　　那人被她这一挑眉，吓得抖了抖，这村霸不会要揍他吧？他好怕。
　　“……”宋楚，我有这么可怕吗？
　　还是唐庆看不过自家兄弟那怂样，解释道：“刚才有一只野兔从这边跑过去，他看到了就去追，谁知道追远了，就引来了一只野猪。”
　　他看到扔石头去砸野猪，这才引到了他这边来。
　　宋楚知道人发生危险之后，本能会朝着自己认为安全的地方跑，这家伙引到野猪跑回来倒是正常。
　　不过她还是严肃的说：“以后我带你们山上，指定你们在什么地方干活就不许乱跑，否则出了事我可不管。”
　　她又道：“这也是遇到了野猪，要是遇到老虎什么的，你们还能到我来救？”
　　听她这么一说，在场的人又是一阵后怕，纷纷道：“以后我们都不乱跑。”
　　“我也绝对不会再去追兔子了。”那人都想哭了。
　　“行了，你们好好继续摘果子，今天算是一个教训，以后别犯就行。”
　　宋楚笑着踢了踢地上的野猪，“摘好茶果，我们回村去分野猪。”
　　唐庆看着野猪咽了咽口水，“老大，这野猪我们也能分？”
　　他可是好久没吃肉了。
　　宋楚救了他，还能让他们吃上肉，以后就是他老大了。
　　宋楚对她的称呼并没有多大意见，“分，你们上山的几人都可以多分点，其他的给村里人一起分了。”
　　这个年代，所有东西都是归国有的。
　　之前的蛇还可以不上交，这么大一头野猪就不行了，那不如给全村一起分了，这种操作也不算违规。
　　一起吃肉，还能让大家记记她的人情。
　　“太好了，老大你够义气。”唐庆那点后怕被喜悦带头。
　　其他几人听到要分肉，也都乐呵呵的，采摘起茶果来更加的卖力。
　　宋楚在他们摘野果的时候，跑去弄了一条长蔓藤将野猪捆住，这样方便她一会拖着走。
　　看了看天色，宋楚又看了看九人的成果，还算是满意，“行了，今天就到这里吧，明天再来。”
　　他们中手脚快的人已经摘了四袋，唐庆三人也一人摘了两袋多，之前宋楚溜达的时候，他们偷了会懒。
　　她打死野猪后，他们才一下爆发了，不然也就是一袋。
　　宋楚让他们找一根结实的树枝，将口袋绑在中央，前后各一人挑着。
　　这样就能更轻松的带回去，不然平均下来他们一人提不了三、四袋。
　　她二表哥唐有华忍不住笑着夸赞，“楚楚，还是你有办法，真聪明。”
　　以前只觉得表妹太顽劣了，印象中除了好吃懒做又凶外，就是喜欢抠他们家东西。
　　现在才发现，原来她表妹那么厉害，人还特别聪明。
　　其他人也纷纷附和，“楚楚/老大，真聪明。”
　　宋楚轻笑道：“那是，以后多学着点。”
　　村霸会谦虚吗？明显不会，她本来就真聪明。
　　已经见识过宋楚轻松杀死野猪的几人来说，她拖着四五百斤的大野猪下山，他们也适应良好了。
　　不过也打心眼里认可了她的厉害，将来上山不会再怕危险了。
　　一行人下山后，刚好遇到下工。
　　看到宋楚拖着一只大野猪下山，村民们都惊呆了。
　　九人的家里人更是吓了一跳，跑过来看到他们没事才松了口气。
　　他们不敢问宋楚，就问九人，“这是怎么回事？宋楚怎么拉着这么大一只野猪回来了？”
　　“这是她杀的。”老实的几人笑着说。
　　唐庆则绘声绘色的开始和村民们吹起来，比如当时他们如何引到野猪，宋楚如何大发神威跑来轻轻松松就将野猪宰了。
　　他口才很好，一下就将当时的情景描绘得惊心动魄，宋楚的形象也瞬间高大起来。
　　村里的人听完，一个个都觉得惊险，接着就是惊叹宋楚的牛叉。
　　真不愧是村霸，杀起野猪来就像是杀只鸡一样简单，别说是他们村，怕是整个县城都找不出来第二人。
　　不过大家对她的畏惧感也更深，心里想着回家一定要吩咐自家臭小子们，可千万被招惹这个村霸。
　　同时也忍不住对宋家有些羡慕，有了宋楚这么厉害的女娃，他们家铁定不会缺肉吃了。
　　至于让自家娃求娶宋楚，那全村人都没一家想过这个问题。
　　宋楚再厉害那也是村霸，要是娶回家，一言不合就将他们儿子揍死咋办？
　　再美再厉害也坚决不能要，那不是娶媳妇，那是娶只母老虎镇山神兽回去供着……
　　唐民也听到消息跑了过来，一路上还听村民们复述唐庆说的惊险故事。
　　后怕的同时又生出一股骄傲，他外甥女就是厉害。
　　一边走一边笑着说：“之前她就和我保证，绝对不会让任何人出事，果然还是很靠谱的。”
　　其他人也觉得是这么回事，宋楚在这方面的信誉度瞬间暴增。
　　看来有宋村霸在，村里人要跟着上山摘茶果，安全上真是有保障的，她之前没吹牛。


第34章 宋家人的骄傲
　　唐民赶过去的时候，宋楚已经拖着猪肉进村了。
　　一见到他，宋楚就豪气的笑着说：“大队长，这是我打到的野猪肉，你安排下，让每家每户都来分猪肉吧。”
　　原本跑来凑热闹的村里人一听，纷纷忍不住欢呼起来，这么大一只野猪肉，一家可能分不少肉。
　　他们此时看宋楚这个村霸，那真是越看越顺眼。
　　大家也不再酸之前的蛇肉了，看来宋村霸也不是每次都喜欢吃独食。
　　唐民笑容深了深，他外甥女果然聪明，这么大一只野猪要是不分全带回家吃的话，被人举报麻烦可就大了。
　　现在虽然将猪肉分了，可村里的人得了好，对她的印象自然也能改观。
　　“行，你将猪肉拖到村口的大榕树下，我让村里的人过来分猪肉。”
　　唐民去了办公室，用喇叭喊，全村人都沸腾了，纷纷朝着村口涌去。
　　唐凤自然也知道了她宝贝闺女的光荣事迹，听到她没有受伤也就不担心了，全是骄傲。
　　路上遇到人说起这件事，她就骄傲的挺着腰说：“那也是我家幺宝，换成其他女娃怕是早就被吓哭了。”
　　“我家幺宝就是厉害，不然你们也吃不上猪肉。”虽然分野猪肉让她有些肉疼，不过她也知道这么大一只，自家不可能独吞。
　　“是啊，你家宋楚真厉害。”能够分到猪肉，她们自然不介意夸一夸，而且这也是事实。
　　“这又是办榨油作坊，又是打野猪分给大家的，你们家宋楚现在可真能干。”她们也好羡慕嫉妒唐凤能有这么一个厉害的女儿。
　　只是这么厉害的女娃，以后也不知道能不能嫁出去。
　　这么一想，心里又稍微平衡了一些。
　　唐凤被就喜欢被人夸，满脸春风得意，“那是，我家幺宝像我。”
　　“……”
　　另一边，宋有福也被他两个嫂嫂夸。
　　“老三，你家楚楚现在真是懂事了，聪明又能干，以后你就享福了。”
　　“像是老三你家楚楚这样厉害的女娃，可找不出来第二个，不管是榨油作坊还是分猪肉，村里可都是沾了她的光。”
　　不被占便宜，反而能得到好处，宋楚的两个伯母自然是高兴的。
　　她们本身也不是说喜欢反占便宜，其实都是老实人，但是一直被唐凤母女抠东西，突然得到回报就是惊喜，心理上还是很能得到满足。
　　宋大伯和宋二伯也笑着赞同，“是啊，现在楚楚真厉害有出息，老三你养的好。”
　　以前他们都为宋楚几兄妹头疼，现在却不由得因为侄女骄傲，谁家女娃能打大蛇打大野猪？只有他们家侄女能做到。
　　宋有福抬头挺胸一脸的骄傲，“我家楚楚以后还能做的更好。”
　　闺女是他养出来的，果然像他。
　　宋家几兄弟也被村里不少人夸，他们一个个都骄傲不已，不愧是他们妹妹，就是像他们。
　　村里以前专门负责杀猪的人，被唐民安排了去帮宋楚忙。
　　宋楚赶快让他们全接手，她乐得轻松。
　　全村人围着，那名杀猪的快速的将猪内脏清理出来，又将整个猪砍开。
　　“大队长，这肉要怎么分？”以前分猪肉都是按照工分，现在他可拿不定主意。
　　唐明想了想看着宋楚说：“野猪是你打到拖下山来的，你来决定怎么分配吧。”
　　宋楚也没拒绝他的好意，笑着说：“看看有多少斤猪肉，就按照人头来平均分。”
　　“对了，野猪是我带着他们九人打到的，所以我们十人就拿双份，这个大家没意见吧？”
　　她当然要给自己人增加福利了，让大家知道跟着她混不但有肉吃，还能多吃。
　　听她说让按人头分，这让家里人多的可乐坏了。
　　“没意见。”要是没有宋楚，大家也分不了猪肉，她别说拿双份，就是多拿点都是应该的。
　　至于另外九人能够得双份，大家就算有点意见也不会说出来，毕竟这是宋村霸决定的。
　　这才第一天跟着宋楚上山摘茶果就遇到了野猪，还能多分一份，很多人纷纷羡慕他们运气好。
　　昨天还在犹豫，最后没有报名的人家，此时都有些后悔。
　　这么大一只四五百斤的野猪，宋楚一个人就杀了还没有受伤，说明跟着她上山真不危险，要是昨天报名又被选上，今天可就多分一份肉了。
　　大家热热闹闹的分了猪肉，除了村里人，知青们也一人分了一份。
　　除了姜知青外，其他知青对宋楚的印象改观了一些。
　　看来女村霸也不是一无是处的。
　　宋楚打的野猪大，平均下来每户人家最少都能到了一斤以上的肉，一个个眉开眼笑像是过年一样高兴。
　　当晚就有人家做了野猪菜，整个村都飘着一股肉香味。
　　傍晚，宋楚去给顾越送饭，宋家的其他人也不留在家里了，纷纷走去村里和人唠嗑。
　　重点其实是去听别人夸闺女/妹妹。
　　村口的大榕树就是村里主要的休闲唠嗑场所，今天的话题全围绕着宋楚和野猪，也让宋家人的虚荣心得到了极大的满足。
　　唐凤决定要对闺女更好，宋有福和宋家几兄弟也决定以后要对闺女/妹妹好点，以后跟着闺女/妹妹走，绝对没错。
　　这次连宋大嫂都跟着骄傲乐呵，一个劲的在外面夸小姑，顺便引来别人羡慕的目光。
　　这绝对是被村里嫌弃多年极品宋家人，第一次迎来的待遇，他们做梦都在笑。
　　宋楚给顾越送饭，知青点好几名知青都大着胆子主动和她打了打招呼。
　　他们也发现了，只要别主动招惹村霸，她平常还是很和气的，特别是她笑起来真好看，只可惜只敢远观。
　　这么个漂亮的女同志，怎么就是个村霸呢？不然他们也能去追追。
　　顾越正在埋头画着榨油机的改进结构图，上面有不少修改过的地方。
　　宋楚走过去将篮子放桌上，低头看了看他画的图，不由得称赞，“顾学神，你可以啊，这就改出一些方案来了。”
　　她果然没看错人，这厮有大用。
　　顾越将笔放下，抬头就捕捉到了宋楚眼中的笑意，“你看得懂？”
　　宋楚白了他一眼，“你可别小看人，我也是学神级别的。”


第35章 她果然还是那么与众不同
　　顾越听宋楚这么说，顿时来了劲。
　　他将桌子上的手稿递给她，揶揄道：“那就麻烦宋学神指导下。”
　　宋楚也没客气，接过手稿说：“行，一会就让你看看宋学神的本事。”
　　她确实不擅长机械这一个方面，可在末世前她可是拿过全国物理竞赛冠军的，也懂不少原理。
　　“你先吃饭，我研究下。”她拉了一条椅子坐下，在桌子上重新拿了一张新的草稿纸勾勾画画起来。
　　顾越看她一本正经的模样失笑，从篮子里先拿出饭来吃。
　　分完肉之后，宋楚让宋老二给牛棚那边也送了一些，顺带学了红烧肉的做法。
　　宋老二喜欢吃，在做菜方面也很有天赋，虽然比起老赵做的逊色许多，却比国营饭店的好吃。
　　顾越发现自己让宋楚帮忙包伙食的做法很正确，最近几天的饭菜都很合胃口，吃的还挺好。
　　他慢条斯理的吃完饭，宋楚这边也研究得差不多了。
　　宋楚收敛起平常的玩世不恭，十分正经的开始说起自己的观点，“这个部件我觉得从动力学的原理来看，还不怎么完善，你看这样……”
　　一开始顾越还没怎么放在心上，这些机器涉及的东西很深，可不是一个初中生能够看得懂的。
　　而且他以前听村里的人说，宋楚在学校的成绩并不怎么好。
　　原本以为她是说了玩的，可是越听她说下去他越心惊。
　　就着宋楚说的问题，顾越和她讨论起来，不时的还会说一些专用术语，宋楚完全能够听懂。
　　很快他就发现了，她对物理这一块的知识掌握的很深。
　　更甚至她懂得一些东西很先进，他还从来没有接触过。
　　经过宋楚提出的意见，两人又更进一步讨论了一番，最终确定了第一版的改进机械图。
　　顾越还发现宋楚在计算方面的能力特别天才，很多公式才列她就能算出来，说明她数学方面比物理掌握的知识还扎实深奥。
　　“行啊，真没看出来你懂这么多。”顾越对宋楚的认知再次被刷新了。
　　他真是有些震惊，因为无论他提出什么来，她都能跟得上自己，这可是非常难得的。
　　至少他曾经在京都就没有遇到过宋楚这样的人，这让他挺高兴的，毕竟来到这里后总算能够找到一个跟得上他思维，不会谈话牛头不对马嘴的人了。
　　宋楚一脸傲娇的说：“你没看出来的还多着呢，都说了我也是学神级别的，你自己不信。”
　　这家伙刚才还故意考了考她数学，这可是她的强项。
　　她末世前上学时，可是拿过多次奥数第一名的人呢。
　　顾越有些哭笑不得，“我现在信了还不行吗？”
　　至于宋楚为什么会这么多，这可不是初中课本和教程能教得出来的，他聪明的没有多问。
　　宋楚连那么神奇的空间实验室都有，真在的学识比较高也想得通。
　　“以后也得多相信我。”宋楚挑眉道。
　　顾越算怕她了，“行，以后会试着多相信你的。”
　　“这还差不多。”宋楚要的就是取得顾越的信任，这也才能更好的压榨他。
　　当然她也会给予同样的信任，从其他方面补偿他。
　　“你能够移送东西到实验室的空间里了吗？”宋楚有些好奇的问。
　　顾越好看的眸子里染上细碎的笑意，伸手碰了碰桌上的一个杯子。
　　接着杯子瞬间消失，他道：“小样的东西可以移出移进了，大件的暂时还不行，你这个空间真好用。”
　　竟然可以从外面装东西进去，然后再拿出来，神奇又适用。
　　“……”宋楚瞬间不想说话，这厮就是个变态。
　　这可是依赖于她曾经精神力异能凝聚出来的空间实验室，他反而掌控的那么快，让她这个学神都没什么成就感了。
　　不过以这家伙的智商和理解动手能力，好好培养的话，将来妥妥的能在某个或者某两三个领域当大佬。
　　“你知道这是个好东西就行，用了我的空间，欠着我的人情，你可要记得还。”她这也算是提前投资了。
　　顾越哭笑不得，“按照你这样的算法，我得欠你多少人情了？”
　　“没事，我会给你慢慢累积着的，你将来多帮我做点事情，好好报答就成。”宋楚轻笑道。
　　“突然有种我要还不清的感觉。”顾越难得开玩笑，顺带也是一种试探。
　　要是宋楚说还不清就用人来还，那么说明她还在惦记着自己，玩欲擒故纵呢。
　　不过宋楚却根本没往那个方面想，“将来我想要发明什么东西，你好好的出力做出来，我就多给你还清的机会。”
　　顾越听到她这话，彻底松了口气，看来她真不会再对自己想要强取豪夺了。
　　这么一想，整个人也就完全放轻松了，“没问题，不过你还得多给我看看空间里的书，我才能帮到你。”
　　以他现在掌握的东西，他不认为能满足宋楚的要求。
　　宋楚见他这么上道满意的笑笑：“可以。”
　　吃完饭天色还没完全黑下去，顾越趁机说：“你坐会再走？”
　　宋楚知道他又馋她空间里的书了，他看得越多将来对她的帮助也就能越大，“既然你强烈的挽留，那我就勉为其难再坐会吧。”
　　“……”顾越想要扶额，她果然还是那么与众不同，这脸皮也是无人能及。
　　很快，顾越就去宋楚的另一半空间里看书。
　　宋楚也继续整理，能够在这个世界拿出来用的资料。
　　她还征用了顾越的一个新笔记本，用来记下一些东西，这些是可以拿给别人看的。
　　也不知道过了多久，宋楚停笔伸手抓过顾越的胳膊。
　　顾越被她这么一抓，惊得一下从空间里回神，侧头满脸问号的看着她。
　　宋楚大大方方的将他的胳膊扯了过来，看了看他手腕上戴着的表，“这都九点多了，我要回去了。”
　　“看来我也得去买一块表。”她发现没手机没表，看时间很不方便。
　　原来是看时间，顾越差点以为她要轻薄自己呢。
　　他从抽屉里上拿了一个电筒递给她，“你路上小心点。”
　　“嗯，明天带过来还你。”宋楚接过来电筒，提着篮子就离开了。


第36章 而是他们家楚楚有眼光
　　第二天，宋楚先去将需要喂猪的猪草割好，又去了榨油作坊安排。
　　这次没有急着榨油，而是让那三名妇女抽空，将昨天摘回来的茶果拿出去翻晒。
　　等茶果自然开裂了，就将茶籽剥出来再开始榨油，这样能增加出油率，油质也会更好。
　　下午她带着人继续上山去采摘茶果，这次唐庆三人也勤快了很多，能够跟得上唐有华六人的节奏。
　　宋楚依旧去四周溜达，将她要用的弓箭做了出来，还打了两只兔子。
　　然后就在山上带着九人烤了吃，她特意从家里带了调料。
　　九人吃的满嘴流油，真没想到原来和宋楚出来这么好，还有烤兔肉吃，一个个不由得庆幸当初的决定。
　　下山之后，宋老四也从县城里回来了。
　　因为要卖换的茶油多，为了多请一天假，所以他故意耽搁了一天才去机械厂拿零件。
　　宋楚她们回到榨油作坊，就见她四哥坐在椅子上翘着二郎腿啃着一个苹果。
　　“零件拿到了？”宋楚一边打水洗手一边问。
　　宋老四指了指脚边的袋子，“拿到了，全是新的。”
　　“你去将顾知青背过来修修看。”宋楚发现她四哥果然有交际的天赋，可以好好培养。
　　要换成个村里的老实人去机械厂，那肯定是买不来新零件的。
　　宋老四在黑市活跃了两天，心情倍爽也就没反对，“行。”
　　“你们将今天的茶果全部倒出来，在那边铺开晒。”宋老四走后，宋楚指了指院子的一片空地说。
　　“好嘞！”九人麻溜的做事。
　　铺好后，唐庆笑嘻嘻的对宋楚问：“老大，我们今天要榨油吗？”
　　“先不榨，晒几天再榨更好。”宋楚选的九人不单只要上山，之后还得来换着榨油，“你们今天就先回去休息吧。”
　　“好！”九人有说有笑的离开。
　　原本以为上山摘果子危险又不是什么好活，去了才发现轻松还有吃的，可比上工舒服多了，他们反正跟着宋楚混定了。
　　没一会，宋老四背着顾越进了榨油作坊。
　　宋楚看着他说：“零件都在这里，你将榨油机先修了吧。”
　　“好。”顾越点点头，开始拿起零件做事。
　　他已经研究完全掌握了榨油机的原理，宋老四买来的零件也是对的，他这边只花了一个多小时就将两台机器修好了。
　　宋楚又让宋老四将大舅叫了过来。
　　唐民看着修好的榨油机，脸上的笑容深了深，主动和顾越握了握手，“顾知青真是太谢谢你了。”
　　他真没想到顾越那么快就将榨油机修好了，之前外甥女让顾知青过来修榨油机，不少人还风言风语，说她这是为了方便缠着人家，顾知青又不是维修厂的，怎么可能会修榨油机。
　　看来根本就不是那回事，而是他们家楚楚有眼光。
　　顾越笑着说：“我现在也是村里的一员，为大家做点事情是应该的。”
　　这话让唐民对他印象更好，“以后这边的榨油机，就要多麻烦你了。”
　　“没问题。”这点顾越早就答应过宋楚。
　　当天，全村的人也都知道顾知青将坏的那两台榨油机修好了，原本还想看宋楚笑话的人都闭了嘴。
　　回家之后，宋老四将从城里换来和买来的东西拿了出来。
　　有麦乳精、红糖、果糖、饼干、罐头、几斤苹果和一些布料。
　　除了这些东西外，又拿出了一百多块，看得宋老二和宋大嫂眼睛都直了。
　　唐凤毫不犹豫的将钱接了过来，然后自己收了一百块，剩下的四十多块零钱全都塞给了宋楚。
　　接着对家里人问：“油是幺宝弄出来，这钱我就给她当零花了，你们没意见吧？”
　　除了宋大嫂心里不太舒服外，其他人都没有意见，要是没有小妹，他们也得不到那么多东西和钱。
　　宋楚将果糖和饼干一人分了点，剩下的让她妈收起，麦乳精让她们老两口带着三个孩子每天喝点。
　　原本可以直接分给宋老大和宋老二家的，可她怕宋大嫂不给宋大妞喝，宋老二将宋三妞的那份喝了，所以还是让老太太分配更好，那两人有意见也得憋着。
　　唐凤当然乐意做这种事了，还警告的看了看家里的几人，“最近天天吃肉，又能换这么多东西回来，让你们过得像是地主老爷一样，可全是我幺宝的功劳，你们要记得妹妹的好，将来对她好。”
　　“而且不准拖她的后腿，否则老娘就揍死你们。”
　　“你们以后也得好好孝顺小姑，听到了没？”又对三只小的说。
　　三只小的吃着果糖，毫不犹豫的点头：“奶，我们以后一定孝顺小姑。”
　　唐凤又将刀子眼又丢给几个儿子和媳妇。
　　其他人除了屈服还能怎么办？再说最近也真是多亏宋楚家里的生活才能改善，于是都纷纷表示肯定要对小妹好，不会拖她的后退。
　　唐凤这才表示满意，宋楚满脸笑容的挽着她妈的胳膊，“难怪人家都说家有一老如有一宝，妈你就是我们家的宝。”
　　平常有她妈压着，几个极品也翻不起多少浪花来，能为她省事不少。
　　唐凤笑着骄傲的说：“那是，这个家里要是没我，早就废了。”
　　其他人：“……”
　　接下来的几天，宋楚早上割猪草，下午带着九人去上山摘果。
　　每次她都带着弓箭去，时不时的改善大家和家里的伙食。
　　她还是喜欢有肉有菜的日子，这样才有滋有味。
　　榨油作坊干活的三名妇女确实勤快，将采摘来的果子全都翻晒完，裂开的也将茶籽剥出。
　　宋楚这天没带九人上山，而是教他们怎么使用榨油机，三人一台开始榨油。
　　一桶桶的油被榨了出来，宋楚当天就让大舅安排村里的人来分油。
　　村里人的利益还是得先抛出去给他们的，这样才好进行下一步的工作。
　　村民们之前知道会分油，可一直没落在实处也提着心的，总怕宋楚忽悠他们。
　　现在听到广播喊去榨油作坊分油，一个个都激动了，提着油壶就急忙跑了过去。


第37章 他们这个悔啊！
　　榨油作坊这边，唐明让会计和记分员过来，一会每家每户用分工换油，他们都要做记录。
　　一大堆人涌进了榨油作坊，宋楚拍了拍手说：“按照先来后到排队，别挤。”
　　要是换成别人这么说，这些人指定不会听，可换成宋楚，他们只有乖乖的去排队，就怕她一言不合动手。
　　满意的看着他们排好队，宋楚就让唐庆带着另外两人给排队的人打油。
　　平常勤快拿工分多、人口也多的人家，自然能用工分打的油就多。
　　比如宋楚的大伯家，他和两个儿子是拿满工分的，媳妇和两个儿媳妇也都是能干的，一天八九工分没问题。
　　一两油二十工分，每个成年人规定一个月能够换三两油，他们家就能够换将一斤八两，只要三百六十工分，这是非常划算的。
　　村里只要不是懒到极点没有多少工分的人家，基本都是用最高人头限额换油。
　　这可是看得见的利益，毕竟到了年底，除了工分换的粮食外，剩下的也换不了多少钱，换油更实在。
　　当油打在了各自拿来的油瓶油桶里，全村老少都放下心来，一个个乐呵呵的。
　　看着院子中央站着的宋楚，不由得少有的夸赞起来。
　　“别说，以前看着宋家这女娃不着调，学着男娃打架当村霸，平常又懒不上工，这一下开窍，就聪明能干起来了。”
　　“是啊，我们这次可都是沾了宋楚的光，我看她以后也是个有出息的。”
　　“前几天说要分油，我们这心里也没底，以为是她闹着玩呢，谁想到是动真格的，果然是个能干的。”
　　“唐凤，你家楚楚现在有出息了，你以后就可以享清福了。”
　　“是啊，现在村里就你家女娃最能干了。”
　　主要还是宋楚干的事，村里的其他女人根本就干不了，比如打蛇打野猪带人上山什么的。
　　虽然嘴里夸着宋楚，可没有一家人生出想要将这么能干的女娃娶家里。
　　现在大家的潜意识都认为，宋楚比男人还猛，完全没将她当个正常女人看了。
　　唐凤抬头挺胸，一脸的骄傲，“那是当然，我家楚楚以前也是被上学耽搁了，现在不上学，她就将学到的知识用在了村里，让你们也沾沾光。”
　　听她这么说，再结合最近宋楚的表现，村民们觉得也有那么点意思。
　　当然也有人对这话根本不信，宋村霸有没有真改好，还得继续看下去呢。
　　打完油的人也没立即回家，而是站到旁边去唠嗑看热闹。
　　等全村人的油都打完了，宋楚看着大家开口道：“我之前说过，跟着我上山榨油和过来帮忙的人都能得到奖励。”
　　“上山和平常帮忙榨油的九人，现在每个人就奖励两斤油，三名帮工的妇女就奖励一斤油，以后只要继续在榨油厂做事，每个月除了原本的工分人头兑换额外，都照着这样奖励发油。”
　　“等换了东西，还有其他的奖励，到时候按照平常做事的记录成绩来发。”
　　她这个话一说完，站在院子里和院子外的人都呆了呆。
　　一个月竟然奖励两斤油，将来要是换到东西，还能奖励其他的东西，这待遇也太好了吧？
　　奖励两斤油根本就吃不完，要是拿去卖的话，可比下工划算，还没那么辛苦。
　　而且他们听说，宋楚带着那九人上山摘果子，有时候还能打到野味然后就开荤了，那三名帮忙的妇女前天一个人还分了半只野鸡呢。
　　原本就有人羡慕了，现在听到这个奖励制度，简直就忍不住眼红。
　　后悔的人更是一大群，当初怎么就要犹豫观望呢？要是直截了当的报名，那今天家里不是就能多分两斤油了。
　　就算抽空去榨油作坊帮忙，可也有一斤油啊！
　　奖励的油自家吃不完，他们可以拿去送人，或者偷偷拿去城里黑市换点东西，多好。
　　他们这个悔啊！
　　和这些人正好相反的是，那九人和三名妇女的家人，像是天上掉馅饼了一样。
　　这十二人也是愣了愣，显然没想到他们可以分到这么多奖励的油，一个个眉开眼笑。
　　特别是宋楚的两个堂哥和三个表哥，当初之所以报名跟着进山，那完全是他们爹让私下照顾支持堂妹/表妹的。
　　他们当时并没怎么放在心上，只当做是陪她玩闹下，谁曾想这事还真做起来了，她说的待遇也真好。
　　不由得庆幸当初自家爹英明神武的决定。
　　“宋楚，你们榨油作坊还要人不？”一名眼红的老太太忍不住问。
　　她家有三个勤快的儿子，只要随便选上一个，一个月也能多出两斤油。
　　其他不少人家也是相同的想法，齐齐看向宋楚，“是啊，还要人吗？”
　　宋楚之所以这么奖励，一来是真准备将渣油作坊的福利弄好点，二来也是为了吸引村里人。
　　她笑着说：“上山和帮忙的人已经够了，以后如果还要加人的话，我会在全村继续选人的。”
　　听这话大家失望起来，继续后悔当初就不该犹豫的。
　　宋楚接着话锋一转道：“这个月的油村里已经分了，我上山看了看茶油果陆续成熟后还能摘两个多月，所以榨多出来的油，我准备让人去各村换点大豆和粮食回来。”
　　“这个任务就不交给年轻人了，让给村里还能干得动活的老人吧，每天挑着几桶油去其他村换，也不算很累，同样奖励油和东西。”
　　村里现在有不少老人一天就是几个工分，也分不了多少粮食，而这些老人在村子里却有不小的影响力。
　　宋楚一来是真想给他们找一份活干，让他们发挥下余热，二来也是想拉拢这些人，让他们以后有事都站在自己这一边，让她更有发言决策权。
　　村里的老人们一听都乐呵了，有人好奇的问：“小楚，你要换大豆和粮食做什么？”
　　“粮食以后用来当福利发，大豆我准备用来榨油和做豆腐。”
　　“以后大豆油渣和豆腐渣就能用来养猪养鸡养鸭，豆腐能让村里自己人用工分或者东西换，还能继续拿去其他村换东西，也能去找县城里的厂换，一举三得呢。”


第38章 太为我们家争气了
　　现在还不能交易，那就先以物换物，让大家看到更多的利益和好处。
　　也能为开养殖场做铺垫，等养殖场申请成集体国有经营就能拿去出售卖钱了。
　　村里的人听完宋楚的话，也都觉得可行。
　　县城里的厂子他们不敢确定能不能换到东西，可要是将油挑到其他村里去，肯定会有人用大豆和粮食换的。
　　村里的老人们一个个，看向宋楚的脸上都露出几分少有的慈爱之色，也难得宋家这女娃能够想到他们。
　　挑着油去其他村换东西，这活不但没有上工那么累，还能分粮食和油，多好啊！
　　有老人很快就迫不及待的说：“这个我赞同，那要多少人？是不是也找大队长报名？”
　　宋楚笑着说：“想要报名的都可以到大队长处报名，身体达标的都可以干。”
　　“每个月看你们换的东西多少，来决定每个人分多少东西。”
　　不能病歪歪，否则路上出事了谁负责？
　　也不能平分，否则调动不了积极性，也不公平。
　　“这个好，我这就找大队长报名去。”这名老人高兴的笑起来。
　　他现在老了上工动作慢，一天就挣五公分左右，家里的儿媳妇就有些嫌弃。
　　他要是做成了这件事，分了粮食和油，看儿媳妇还会拿脸色给他看不。
　　宋楚笑着说：“好，一会你们去村办公室报名，也由村里的干部一起筛选。”
　　有了这次分油，村里的人对宋楚也就没有那么怀疑了。
　　有意向的老人们也都不想观望错过，一个个满面红光的准备报名，全身都有干劲。
　　听着这么好，有年轻人问：“只要老人吗？年轻的要不？”
　　宋楚回道：“暂时不要了，等将来榨油作坊扩大才会再招人。”
　　“当然，没有能来干活却有这种想法的，也不用失望，将来的机会还多的是，只要你们把握住就行。”她又抛出了一个大饼来。
　　“这感情好，那以后还招人，你可记得通知我们啊！”
　　“对，下次我们也要报名。”村里之前后悔的人家纷纷喊道。
　　“没问题，今天就散了吧。”宋楚摆摆手。
　　全村人这才乐呵呵的离开，不少老人涌去了村里的办公室报名，很多人提着油就去凑热闹。
　　经过今天之后，村里人对宋楚的印象再次改变了。
　　村里的人走后，那九人还留在榨油作坊继续榨油。
　　一想到刚才村里人投来羡慕嫉妒以及后悔的目光，他们更加有干劲。
　　那三名妇女也留下翻晒茶果，之前吊着的心彻底放下，同样干劲十足。
　　无比的庆幸当初做的决定，更是坚定了以后要跟着宋楚混的心。
　　交代了几人一番，宋楚就和宋家人先回了家。
　　唐凤一脸的喜色，拉着她：“幺宝，你今天可真是太为我们家争气了。”
　　看到之前怀疑她宝贝女儿的人，现在一个个都后悔了，她别提多解气。
　　听到那些夸赞女儿的话，又觉得特别的骄傲。
　　宋楚笑着说：“还是妈教的好。”
　　“主要是我家幺宝有本事，晚上让你二哥炖鸡，给你好好补补。”唐凤笑容更深。
　　昨天闺女从山上带下来的野鸡还没做呢，原本她还准备让老四拿去卖钱，可现在却觉得闺女辛苦了，得补补。
　　宋楚亲昵的挽着她，“妈也辛苦了，一起补补。”
　　跟在后面的宋家人一头黑线，这两人互相吹捧送暖，居然完全忘了他们，太过分了……
　　不过别说今天还真有面子，他们也就不计较了。
　　回到家，宋老二被唐凤叫着去炖鸡做菜，为了防止他偷吃，她有空都会在厨房监看。
　　这也让宋老二想要偷吃的想法破灭，苦逼的不行。
　　宋有福觉得脸上倍有光，去了村里的办公室凑热闹。
　　宋楚将宋老四拉到了一边，“四哥，你能想办法买到手表吗？”
　　宋老四摇摇头：“这个有点难，黑市很少会出现手表卖，得碰运气。”
　　“我帮你看看，能不能弄到工业唬到时候可以去百货商场买。”
　　他问：“妹儿，你想买表？”
　　宋楚点点头：“是啊，没表看时间不方便。”
　　“要不先去三哥家问问？他们家更容易筹到买表的工业弧！彼卫纤慕ㄒ椤
　　“你还是黑市帮我看看吧，这个就不去麻烦三哥了。”宋楚觉得好刚要用在好刃上，这种人情就不欠了。
　　“我对四哥你的本事有信心。”她忽悠道。
　　宋老四觉得这话让他特别舒服，被小妹信任他很骄傲，满脸笑容的说：“妹儿你放心，我明天就进城去帮你弄票。”
　　“行，就麻烦四哥了。”
　　宋楚顿了顿说：“四哥，你认识县城里哪些厂里的领导吗？比如纺织厂、糖厂之类的。”
　　宋老四讪讪的笑笑：“我就一泥腿子，哪里能认识那些大厂的领导。”
　　“工人倒是认识几个。”为了不落面子，他补充。
　　宋楚想了想说：“那你能联系他们，让帮忙介绍下厂里的领导吗？”
　　宋老四有些为难，“这个怕不太好办。”
　　“妹儿，你真要拿油去找那些厂子换东西？”他一听就知道妹妹要打什么主意了。
　　宋楚挑眉，“当然了，难不成你以为是我骗村里人的？”
　　“这能行吗？那些大厂里的领导，哪里会理会我们啊！”宋老四觉得这事不靠谱。
　　宋楚无语，“你别先将自己看低了，这事就能办成。”
　　“怎么去和领导交涉，我来办。”她继续说：“不过让人帮忙联系领导，这个就交给你了。”
　　她补充一句，“你可以用榨油作坊的油去运作，请人帮忙用的油这个算公账。”
　　宋老四一听这个，脸上的难色就消失了，“有油的话就好办多了，你等我好消息吧。”
　　他在县城里还是有几个朋友的，如果用油去找他们帮忙，那铁定能办成，反正就是介绍给领导认识下，不用办什么大事，那些人应该乐意的。
　　“嗯，你要是办好了，我给你奖励。”宋楚就知道他四哥的潜力无限。
　　宋老四眼睛一亮，“什么奖励？”
　　宋楚神秘一笑，“先不告诉你，不然就没惊喜了，你好好去帮我办事，好处肯定少不了你的。”
　　宋老四有些心痒痒的好奇，为了早点得到奖励，他说：“行，我现在就去找朋友问问。”
　　“去吧。”宋楚点点头。


第39章 反正我就交给你了
　　傍晚，宋楚带着鸡汤去了知青点。
　　顾越依旧在看书，不过不同以往的是，今天他戴了一副金丝边眼镜，穿着白衬衫。
　　夕阳的余光刚好穿过窗沿落在他身上，给人一种温润如玉、时光静好之感。
　　听到脚步声他抬头，“你来了。”
　　宋楚晃了下神，这厮放后世妥妥的就是男神了，不用做什么，光靠这张脸和这气质都能出道。
　　“我还第一次见你戴眼镜，别说挺好看的。”
　　顾越微愣了下，被她这么夸，莫名的觉得心情不错，又有些不太好意思。
　　“我有点轻度近视，偶尔会戴下。”
　　“闻着很香，今天吃什么？”他没有取下戴着的眼镜，看着宋楚提着的篮子笑问。
　　宋楚将篮子里的饭菜和汤端出来，“野鸡炖蘑菇汤。”
　　“你们家伙食真好。”顾越发现除了第一天外，之后每天宋楚送过来的饭菜都有肉。
　　这别说是在农村，就是在京都也不可能天天有。
　　宋楚勾唇抬了抬下巴，“这是我的功劳了。”
　　顾越失笑：“你还真是不谦虚。”
　　“谦虚能当饭吃？”宋楚拉开椅子坐下。
　　经过这十来天的接触，顾越也大致了解了她是什么性子。
　　一边吃饭一边道：“你今天很是出了一把风头。”
　　今天知情点的人也去换油了，回来之后一反常态的开始有人说了宋楚的好话，还有人想要去榨油作坊干活。
　　这说明宋楚的第一步棋下对了，还很成功。
　　“没办法，谁叫我也是学神呢。”宋楚在这里也就和顾越比较能聊得上话，将对方看成了朋友，说话就带了几分随性。
　　顾越俊脸染上一层笑意，揶揄道：“是宋学神，还是宋村霸？”
　　宋楚一副我是村霸我骄傲的表情，“都是。”
　　顾越和这样的宋楚呆一起也觉得轻松，“行，你厉害。”
　　他笑问：“下一步你准备怎么做？榨油机这边的改造图我全都弄好了，只差去定做配件。”
　　宋楚回道：“你不是认识省机械厂的人吗？要不写封信，让他们帮忙做下这些新的配件？”
　　“有几个零件我设计的有点复杂，但是邮寄图纸过去，他们怕是很难做出来，还得亲自去说一说。”顾越喝了口鸡汤，味道还真鲜美。
　　再这样吃下去，他都怀疑自己单独开火会不习惯了。
　　宋楚想了想，“那等你腿全好了，我们就去省城一趟吧。”
　　“你也要去？”顾越总觉得主要是她想去。
　　宋楚点头道：“嗯，我想去看看有没有小鸡孵化器卖。”
　　顾越怔了下，“小鸡孵化器？”
　　“你不知道？”宋楚反问。
　　顾越摇摇头：“不知道，也没听说过。”
　　他来了兴趣，“你是从空间实验室里的书上看到的？”
　　“是啊，我空间的书里有专门讲孵化器的。”
　　宋楚道：“也不知道省城有没有小鸡孵化器卖。”
　　她心里也觉得有的可能性不是很大，不过还是准备去看看，只是顾越都不知道，那怕是就没戏了。
　　顾越说：“现在小鸡孵化都是人工孵化，你说这玩意我能肯定没有。”
　　“你又想养鸡了？不是刚去养猪的吗？”他又笑问。
　　宋楚如实说：“养猪收到实效的速度太慢了，还是养鸡和养鸭快，这边榨油作坊榨出来的油渣越来越多，猪舍里的猪也吃不完。”
　　“你想买小鸡孵化器，是想大范围的养鸡？”顾越发现宋楚野心好像挺大的。
　　宋楚颔首笑道：“是啊，养几只几十只有什么意思，要养就要上千上万的养。”
　　顾越提醒，“养那么多鸡，期间遇到的问题可不会少，一个不小心就可能全养死了。”
　　家里养个几只鸡还好，不是那么容易得病，可成千上万的话，一旦有鸡得病就可能传染，造成大面积的死亡，这个损失会很大。
　　宋楚对养家禽这个还是熟悉的，“没事，我有科学养鸡方法，还会配置一些专门给鸡防疫的药，养多了没问题的。”
　　顾越想了想说：“村里想办养鸡场怕是没那么容易，会同意你去购买成千上万的鸡苗吗？”
　　“肯定不会同意啊！”宋楚不认为大舅会让她去买这么多鸡苗，就算他同意，村里的干部也不可能会同意的，毕竟这不像是榨油作坊那么小打小闹。
　　再说买那么多鸡苗，村里也拿不出那么多钱来，购买渠道也是大问题。
　　顾越有些好奇的问：“你知道不会同意还要养？你是不是已经有了什么打算？”
　　宋楚发现在这些方面也只有顾越能跟得上她的思路，“我想买小鸡孵化器，就是不准备买鸡苗了，想要自己孵化。”
　　“一开始也不可能成千上万的养，先养个上百只，等养出来了，让村里人看到好处和成效，就能扩大规模了，然后再去申请成集体养鸡场。”
　　“养鸡场只要做好了，还愁养猪场，养鸭场吗？”
　　只有申请成集体国有的，才能够光明正大的出售，不然就是投机倒把。
　　顾越听她说完点点头：“你这个计划倒是不错，可惜外面没小鸡孵化器卖。”
　　靠人工大面积繁殖小鸡的话，时间慢成活几率还不是多高。
　　宋楚也再考虑这个问题，沉思半响后突然反应了过来。
　　她之前也是没想起来，何必舍近求远啊。
　　她抬头笑嘻嘻的看着顾越，“买不到没关系，这不是还有你嘛。”
　　顾越：“……”总觉得这女人的笑容有点不坏好意。
　　“这和我有什么关系？”他问。
　　“你不是顾学神嘛，又那么懂机械专业，做个小鸡孵化器对你来说肯定是小意思。”宋楚可劲的给他戴高帽。
　　“……”顾越哭笑不得，感情说了半天在这里等着他呢。
　　“我要是做不出来呢？你就那么相信我？”他似笑非笑的问。
　　宋楚一脸你肯定行的表情，“你要对自己有足够的自信，我相信你肯定行的，不能坠了你顾学神的威名。”
　　“反正这个小鸡孵化器我就交给你了。”她急忙甩锅。
　　“……”顾越瞬间觉得头有点疼。


第40章 那就是行了
　　顾越都不知道要说什么好了，这榨油机还没完事呢。
　　不过他对小鸡孵化器确实存了好奇和兴趣，“你先让我看看这类书籍，我才知道能不能做出来。”
　　宋楚笑着说：“这个是当然的。”
　　“你现在进去看吗？”她又道：“我今晚没事，可以多坐坐再回去。”
　　“你今天不勉为其难了？”顾越戏谑道。
　　宋楚摆摆手，“今天我心情好，就不勉为其难了。”
　　“怎么？你这是不欢迎？”她挑眉玩笑。
　　顾越也挑了挑眉，“是你要养鸡，还是我要养鸡？”
　　宋楚听他这么反问，笑着站起身，伸手锤了锤他的背，“顾学神辛苦了，小鸡孵化器就靠你了。”
　　宋楚的小粉拳落在身上，让顾越身子僵了僵，觉得后背有点发热。
　　他立即站起身道：“我们先去看书吧。”
　　“行，我给你先找找。”宋楚先进了空间图书馆，在一个角落里找出了关于孵化器方面的书籍和资料。
　　“这就是，你好好研究下。”
　　顾越接过书籍和资料，走到空间里的办公桌前坐下，开始翻阅起来。
　　宋楚也不打扰他，从旁边的柜子里找了个笔记出来翻看。
　　这个柜子里放着的全是末世基地建设的文档资料，这笔记是她让基地负责养鸡的人记录的情况。
　　她带了一个笔记本和一支笔进来，准备将有用的东西记录下来，到时候拿着去找大舅，就说这是从省图书管里看到的科学养鸡法。
　　不然口说无凭，谁能相信她能开好这养鸡场。
　　顾越那边也带了纸和笔进来，一边翻看一边做笔记，并将机器的结构图和原理画了下来，准备这两天多研究。
　　很快三个小时过去了，今天两人从空间里出来已经十点多了。
　　宋楚关心的问：“书籍和资料你看得怎么样了？”
　　顾越抬手推了推鼻梁上的眼镜，“看得差不多了。”
　　“怎么样？能弄出来吧？”宋楚笑着又问。
　　顾越全身散发着一种由内而发的自信内敛，“能，不过还是要去机械厂定做才行。”
　　“小鸡孵化器并不是很复杂，县城里的机械厂就能做。”他补充了一句。
　　宋楚眉眼间尽是笑意，“我就知道顾学神你肯定行的。”
　　“我这次只负责将小鸡孵化器的设计结构图和零件画下来，还得你去找县里的机械厂搞定剩下的。”顾越只认识省机械厂的人，但经常往省城跑也不是个事。
　　书上孵化器的一些材质他根本没听过，所以还得研究下替代材料。
　　宋楚弹了个响指，“没问题，这个交给我。”
　　她话锋一转，“不过到时候你肯定要去技术指导下，不然我怕他们做不出来，或者耽搁很长时间。”
　　顾越点头：“这没问题。”
　　“你腿恢复的怎么样了？”宋楚问。
　　“再过几天应该就能完全好了。”顾越现在已经能自己下地走一段路腿不疼了，“你问这个干什么？”
　　“你腿好了，我好陪你去省城的机械厂。”宋楚理所当然的道。
　　顾越失笑：“我一个人也可以的。”
　　宋楚笑眯眯的说：“一个人坐那么长时间的车多无聊，你又这般的貌美如花，要是遇到流氓，我不是还能帮你解决，有个陪聊兼保镖多好。”
　　顾越这样的美男放到末世，那不单只遭女人惦记，估计也遭男的惦记。
　　“……”顾越迄今为止就遇到过一个流氓，那就是之前要逼迫他娶她的宋楚。
　　而且貌美如花是什么鬼？
　　“你真好意思说。”
　　“这有什么不好意思的。”宋楚凑过去，“你只用回答，行还是不行，要是不行的话，那我就自己去省城了。”
　　她想去省城看看，有没有什么用得上的东西，也对这个时代的城市带着几分好奇感，毕竟曾经看到的只有黑白照片。
　　现在出个远门去省城还得去队上开证明，陪着顾越去省机械厂弄榨油机零件，多好的请假开证明理由，多省事。
　　她凑近后，身上淡淡的香味萦绕在鼻尖，顾越退后两步，耳尖微微有些泛红，俊脸清冷的说：“随你。”
　　“那就是行了。”宋楚最喜欢的就是顺着杆子爬，“等你好了，我们去大队请假，就这么说定了。”
　　“我先回去了，你再好好研究下孵化器，我们争取一次性做成功。”她走出几步转身对他摆摆手。
　　顾越有些不自然的点点头：“行，你路上慢点。”
　　这个点村里的人基本都睡了，宋楚打着电筒上了村里的小路。
　　突然发现不远处的大树下，有个人影站着，她抬着电筒射了过去。
　　那人显然没想到会被宋楚发现，急忙伸手挡了挡，然后转身就跑了。
　　宋楚并没有去追，她的眼力很好，刚才借着灯光已经在对方抬手前看清了那张脸。
　　她唇边勾起一个玩味的弧度，眸色没有什么温度，方月兰这么晚了还站在知青点院子外的大树下，肯定没打什么好主意。
　　现在那女人心里怕是很难受吧，毕竟她这么晚了才从顾越住的地方出来，这么一想又觉得心情舒畅了不少。
　　她就喜欢看别人恨她嫉妒她，又拿她无可奈何的样子。
　　宋楚猜的没错，方月兰一口气跑出去老远，发现宋楚没有追上来才停住脚步，然后蹲在地上嘤嘤的哭了起来。
　　她最近的日子非常的不好过，因为宋楚和唐凤的原因，让她在家里备受排挤，哥哥们对她更冷淡，嫂嫂们更是时常都会比鸡骂狗。
　　连爸妈都让她干更多的活。
　　她过得不好，可宋楚却反而在村里活跃了起来。
　　不单只打了野猪全村人分，还弄了什么榨油作坊，今天村里人一反常态的竟然有人夸起了宋楚，这让她内心更加的嫉恨不甘。
　　宋楚以前在村里之所以有那么臭的名声，有她一半的功劳，她绝对不想看到对方洗白。
　　特别是又听说宋楚每天都要去和顾知青送饭，她内心更是嫉妒的慌。
　　今天傍晚看到宋楚进了知青点，她就没忍住站在外面的大树想等着，可真没想到一等就是这么晚。
　　宋楚居然这个点才从顾知青那里出来，一想到两人在一个房间带着，她的心就像是被谁掐住了一样难受煎熬。
　　顾知青以前那么讨厌宋楚，为什么还要同意送饭？
　　明明她对他才是最真心喜欢的人，他怎么就看不到她呢？
　　这都怪宋楚，对，都怪宋楚那个不要脸的女人……


第41章 还是她妹儿牛
　　第二天宋老四就请假进城去找关系了。
　　宋楚照样带着那九人上山摘果下山榨油，那三名妇女也更勤快，除了晒油茶果，还会帮忙榨油。
　　过了两天宋老四这边通过他城里的朋友，联系到了好几个厂里领导的亲戚。
　　他就跑来找宋楚邀功。
　　“妹儿，你交给我办的事情妥了，你什么时候去找那些领导？”
　　宋楚问：“你都联系了那些厂里的人？”
　　宋老四回道：“纺织厂、糖厂、机械厂和家具厂。”
　　宋楚笑着拍了拍她四哥的肩膀，“不错，四哥你挺能干的。”
　　宋老四被夸得一脸骄傲，“嘿嘿，怎么说也是你哥呢。”
　　“明天我就带着你和唐庆，一起去这几个厂里找他们的领导谈。”宋楚道。
　　宋老四不解的问：“为什么带唐庆？”
　　宋楚笑着说：“我之前不是说要送给你一份礼物嘛，那就是他了。”
　　“……”宋老四瞪大眼睛，“你把他送我干嘛？”
　　他能不要这么吓人的礼物不？
　　“我发现四哥你对外关系上有才能，所以想让你专门负责将来的交换销售工作，唐庆这人比较圆滑能说会道，我就想让他以后跟着你混了。”
　　“他可是村里的第二霸，以后跟着你混，等于你的小弟，你带出去不是倍有面子吗？”
　　宋老四原本还不高兴，听她这么一说觉得有点道理，“可他会听我的吗？”
　　“他要是不听你就告诉我，没有什么是揍一顿搞不定的。”宋楚霸气的说。
　　宋老四：“……”还是她妹儿牛。
　　别说，他以前其实算是跟着唐庆混的，现在对方要是反过来跟着他混，想想还挺爽的。
　　“那就让他当我小弟吧。”
　　宋老四也不是那么好忽悠的，“不过小妹，你这个礼物也真是有点不咋样啊。”
　　宋楚对他勾了勾手指头，他立即凑了过去。
　　“实话告诉你，我准备过段时间在村里开个养鸡场，将你招到进来专门负责对外销售，这样你不单只能变成工人，还可以不用再上工了，出去也倍有面子。”
　　“这个惊喜怎么样？”她四哥属于那种没有鱼饵不上心干活的。
　　宋老四这才来了兴趣，“真的？”
　　“你看我像是骗人的吗？不过你得先将榨油作坊换东西的事情接手过去锻炼下，以后开了养鸡场才好发挥。”
　　宋楚顿了顿说：“我会让大舅给你特批一个假期，最近都不用再去上工了。”
　　宋老四最烦上工，他就喜欢往外跑，简直高兴坏了，“太好了，妹儿还是你懂我。”
　　“不过我不会和那些领导谈啊！”他抓了抓头。
　　让他去和普通员工谈，他收放自如，可要是和厂里的领导谈，他想着就紧张。
　　“没事，我先带你们去谈一次，谈完你下次就有经验了。”宋楚还是比较看好四哥的。
　　宋老四见妹妹这么自信，点点头：“行吧。”
　　第二天宋楚很早就起来了，上山去割完猪草，等别人上工的时候，她已经背着猪草回来了。
　　“宋楚，今天怎么那么早呢？”村里有人遇到就笑着和她招呼。
　　最近宋楚在村里遇到人都会主动打招呼，不再那么乖张讨嫌，加上分油的事情，村里人现在见到她也会主动招呼了。
　　宋楚笑着说：“我今天要进县城去和几个厂的领导谈用油交换的事情，所以就先提前将今天的工作干完再去。”
　　“你还真要去城里找那些领导谈？”村民们愣了愣，之前他们都以为宋楚就是说说吹吹牛，没想到她真要去做。
　　宋楚笑着说：“当然是真的，我说的话肯定要实现的。”
　　“你们忙，我先走了。”她也没说太多，别人也不会信。
　　果然等宋楚走了后，村民们三三两两的聚在了一起。
　　“你们说宋楚能在县城大厂换来东西吗？”
　　“我觉得不太可能，人家那边买东西都是要票和钱的，咋可能换。”
　　“这倒是，而且那些大厂的领导，哪有这么好说话，宋楚还是太年轻了。”
　　“年轻人受点挫也好，将来不翘尾巴。”
　　村里人基本都持有这事情不太可能办成的态度。
　　宋楚去和唐民请了假，就带着宋老四和唐庆一起进城了，还借了两辆自行车。
　　到了县城，宋老四问：“妹儿，我们先去哪个厂？”
　　“先去纺织厂吧。”宋楚说。
　　宋老四点点头，“行。”
　　三人来到纺织厂门口，宋老四先让门房喊了认识的那名工人出来。
　　那人就将他们带进了厂里，直接去了后勤主任的办公室。
　　“我只帮你们搭线，能不能成我可不管。”这人一边走一边说。
　　宋楚笑着说：“能搭线就行，麻烦你了。”
　　这人听到肤白貌美的宋楚开口，脸红了红，“不，不麻烦。”
　　村里居然还有这么漂亮的女同志，比他们厂的厂花都好看呢。
　　到了办公室门口，那人先进去了一趟，这才出来说：“你们进去吧。”
　　宋楚三人进去，就见一名四十多岁的中年男子坐在办公室。
　　他脸上带着几人傲色，“你们找我有事？”
　　要不是外甥介绍的，他才不会见这些村里人。
　　宋楚落落大方的上前笑着说：“李主任你好，我是下坝村的宋楚，今天过来主要是想来给你们厂送福利。”
　　看着宋楚白净漂亮，带着中明媚自信，李主任对她的第一印象还不错。
　　只是听她这么说，不由得失笑：“送福利？就你们？”
　　宋楚将背篓里的一桶两斤重的油拿了出来，递过去，“李主任，你看看这油怎么样？”
　　李主任接过油打开，便闻到了一股油香，“这是茶油？”
　　他以前出差去过一个地方，那边就是以食用茶油为主，他们这边却还是第一次见。
　　宋楚笑着说：“李主任果然有见识，这就是上好的茶油。”
　　被她说有见识，李主任脸带了点笑容，“这油和送福利有什么关系？”
　　“李主任，现在你们城里人买油也比较吃紧吧？”
　　“是有点吃紧。”李主任虽然当了个官，可家里吃油光靠那点油票买的也不太够，有时候还要去黑市买，但不是每个月都能买到。


第42章 这就成功了？
　　宋楚没直接说换东西，而是先夸赞了一番。
　　“李主任，你们纺织厂是我们县里的龙头企业，从领导到工人每天都奋斗在第一线，生产出那么多的布，让更多的人穿上衣服，你们为人民服务，为国家做出了贡献，值得我们尊敬。”
　　李主任没想到宋楚会说这种话，见她脸上真带了尊敬之色，他有些骄傲。
　　别看他们就是一个纺织厂，可不就像是宋楚说的，让更多的人穿上了衣服，就是为民服务为国家做了贡献。
　　他脸上的笑容深了深，“为人民服务，应该的。”
　　宋楚笑着说：“我们村里人就最佩服你们这些为国家为人民服务的工人。”
　　“你们在为国家做贡献，我们却帮不上什么忙，想着你们平常那么辛苦，可吃油却很紧张，我们心里也不好受。正好我们村的后山上刚好发现了一大片的油茶，能够榨不少的油，所以我们就想着给你们厂的工人每个月送点油。”
　　“缺了什么，也不能让工人同志们缺了油吃。”她意气风发一派正直的说。
　　李主任脸上的笑容更盛，“你这个小同志觉悟很高嘛。”
　　“你们真每个月给我们送油？不要钱？”他重点问了问。
　　虽然被宋楚的话捧得很高兴和自豪，可他也不是傻子，天下没这么多掉馅饼的事情。
　　宋楚点点头：“都说是给工人同志送福利了，怎么能要钱呢？当然不要。”
　　接着话锋一转，“就是我们榨油作坊还有不少村民帮忙，他们想着让工人同志们吃上油连工分都不要了，你们厂要是有卖不出去的瑕疵布料，可以给他们点当慰问品。”
　　“也代表工人同志还是很关心我们农民同志的，工农一家亲嘛，他们铁定高兴惨了，更卖力的榨油。”
　　宋楚知道这些厂里的猫腻主要就是所谓的“瑕疵品”了，那些都是留着自己人用或者拿去送人的。
　　李主任听完这话，哪里还不知道宋楚的打算，这是准备让他们用布来换油呢。
　　不过这个小同志很有意思，先给他们戴高帽送福利，再来个工人同志慰问，一下就将交易上升到了一个工农一家亲的高度，他们要是拒绝，岂不是就要辜负了农民同志的好意？
　　再说，现在厂里的工人吃油都紧张，能够不用油票和钱，用点厂里积压的布就可以每个月换到油，何乐而不为呢。
　　不能只接受农民同志的好意，也得好好慰问下农民同志，他们可都是为了工农一家亲，这么个说法没错。
　　李主任笑着说：“小同志说的是，有你们这些农民同志想着我们，我们真是很高兴，也会更努力的为国家为人民做贡献。”
　　“你们给我们工人送福利，我们也不能辜负了你们的好意，我就在这里代表全厂的人谢谢你们了。”
　　“你们平常做衣服布料很紧张，我们也很关心农民同志的生活，我决定每个月都给你们送一批布料做慰问品，我们工人农民就是一家人，团结起来才能更好的为国家为人民服务。”他也一脸正气的说。
　　宋楚激动的上前和李主任握了握手，“真是太感动了，我回去之后一定好好对村里的同志宣扬李主任你的关心，也替他们谢谢李主任这样的好干部。”
　　李主任觉得这话好听，他一直都觉得自己是个好干部，和宋楚握了握手，“小同志夸奖了，为人民服务是我应该做的。”
　　“那我们就说好了，我明天就让人拉油过来。”
　　“没问题，我一会就让后勤这边的人去准备布，你们明天顺便用车拉回去。”
　　这么一说双方也就达成了一致，每个月她们送多少油过来，他们就换多少布。
　　“这瓶油李主任先拿回去尝尝，我们榨油作坊也是第一次开起来没有经验，不知道榨出来的油合不合工人同志的胃口。要是有什么问题，李主任可得和我们多提提意见，我们也好改进。”宋楚指了指桌上的油。
　　送礼的理由这么清奇也只有宋楚了，不过却正合了李主任的胃口。
　　“那我就先为厂里的同志们尝尝，要是有意见，就和你们提，你们再改进。”李主任当然不会收礼，他这是帮工人和农民同志先尝尝油对不对呢。
　　“太谢谢李主任了。”宋楚一脸的感谢表情。
　　李主任摆摆手，“小同志太客气了。”
　　谈完后，宋楚又和李主任闲聊了一会，又“商业互吹”了对方一番。
　　走的时候，李主任还屈尊站起身将她们送到了门外。
　　“……”被送出办公室，围观了全程的宋老四和唐庆完全懵逼了，这么快这么简单竟然就搞定了？
　　特么的还能这么玩？老大/他妹太牛了，一扇新世界的大门向他们打开了。
　　出了纺织厂，宋老四咽了咽口水，“妹儿，这就成功了？”
　　宋楚瞥了他一眼，“不然呢？”
　　“工农一家亲，工人和农民同志都是无产阶级，都是为人民服务的，谁也不比谁低一等，以后你们见到这些领导拿出自信来，别这么怂就行了。”她意味深长的说。
　　宋老四和唐庆深有感触，她妹/老大太能说会道太能忽悠了，能够将交易说成是工农一家亲，也只有她了，不服都不行。
　　“妹儿，你太厉害了。”宋老四真心觉得她妹儿以前太屈才了，现在感觉她就没有做不成的事情。
　　原本还对养鸡场能不能开起来有点怀疑，可现在却坚定的相信他妹儿能行。
　　唐庆也一脸的崇拜，“是啊，老大你太厉害了。”
　　更坚定了一定要和老大混的决心。
　　宋楚也不谦虚，微微抬了抬下巴，“那是当然。”
　　又对两人叮嘱，“你们多学着点我刚才是怎么做的，多动脑子思考，将来也好发挥。”
　　以后她在村里忙着呢，可没时间再出来忽悠人了，她要将宋老四和唐庆培养成将来养殖场的销售骨干。
　　两人信服的点点头：“学，我们肯定要跟着你多学点。”
　　接下来宋楚带着两人又去了糖厂、家具厂，和人后勤的领导用工农一家亲的名义，换了一批糖和一批家具。
　　最后才去了机械厂。


第43章 这么有信心？
　　机械厂这边宋老四找的人，将他们带到了后勤办。
　　坐着等了会，后勤的石主任才慢悠悠的走进来。
　　这次帮忙联系的人是石主任的小舅子，他向姐夫介绍了宋楚三人就离开了办公室。
　　宋楚同样打着送福利的口号，先是夸赞了一番机械厂在县里的重要地位，然后抛出送油这个梗。
　　机械厂是县里的支柱国营产业之一，工人的福利待遇不错，不过吃油也一样的很紧张，石主任还是比较动心的。
　　“你们每个月免费给我们送油，这不是让你们农民同志吃亏嘛。”石主任假意说。
　　宋楚笑着说：“石主任，我们工农一家亲，你们为国家建设付出了辛勤的汗水，这是我们农民同志主动要求支援的，我们不觉得吃亏，反而因为能够进点绵薄之力而骄傲。”
　　石主任脸上满是笑容，“你们这些农民同志觉悟真是太高了，特别是你这个小同志。”
　　“我们厂的领导，对你们农民同志也是很关心的，你们要是遇到了什么困难尽管和我说说。”他当然不相信那油真能免费，还是问清楚对方所需再决定要不要。
　　宋楚有些不好意思的说：“困难倒是有一个，就是我们每个月还要给纺织厂、糖厂、家具厂送油，可我们村就一辆牛车，肯定拉不了那么多油。”
　　“我就想问问，不知道你们能不能将厂里不怎么使用的拖拉机，借我们一台用用，我们进城送油也能方便点，等以后不送了，再还回来。”这个才是她的目的。
　　村里那个小破牛车干什么都不方便。
　　现在各村镇拖拉机都很吃紧，她们公社下面的村基本都没有分到，她这边要是弄一台回去，实用不说还能显示出她的能力来。
　　也能让村里和公社的领导另眼相看，支持她今后的一些动作。
　　石主任一愣，很快就转过弯来了，原来她是想用油租拖拉机，只是换了种说法。
　　不过也正好戳中了他们的点，她要是直接说要用油租拖拉机，他们还怕外面有人嚼舌头，虽然不算是投机倒把，但毕竟不是多好听。
　　但现在农民同志为他们送福利，他们厂为农民同志解决生活上的困难，这理由就光明正大多了，谁都说不起。
　　宋楚这个小同志脑袋瓜也太聪明了。
　　他就喜欢和聪明人打交道，“那你们还真来对时候了，我们厂刚淘汰了一辆拖拉机下来，你们要是不嫌弃的话，就先借你们用用。”
　　宋楚面带激动的说：“不嫌弃，我们高兴还来不及呢，真是太谢谢石主任了。”
　　石主任笑着说：“你这个小同志就是太客气了。”
　　他抬手看了看表，“马上到吃饭时间了，你们那么老远的跑来，一路也辛苦了，和我一起去食堂吃饭吧。”
　　他之所以态度那么好，主要还是因为宋楚提了另外三个厂，他可不想落后了。
　　和宋楚打好关系，以后看看能不能多让她们送点油，不能被另外那三个厂占便宜。
　　宋楚没有拒绝，“这怎么好意思。”
　　“哈哈，有什么不好意思的，我们工农一家亲呢，走走。”石主任站起身一脸热情的带着他们去食堂。
　　路上还遇到了车间技术部的张主任，两人关系不错，就一起去了食堂。
　　石主任也将宋楚三人介绍给张主任认识，大致说了下她们送油的事情。
　　厂里能够每个月发点油，张主任自然是高兴和支持的。
　　宋楚抓紧机会，主动和张主任攀谈起来。
　　先是随意聊了几句，说了说她们村里的榨油机，接着宋楚抛出话题。
　　“我们村里有个机械方面很厉害的知青，他改良了榨油机，我们省机械厂正好认识人，准备过几天就去一趟，让他们帮忙加工一些零件回来重新组装。”
　　为什么要跟着来食堂吃饭，就是为了偶遇这位张主任。
　　原本宋楚都想好了，如果遇不到的话，就想办法让石主任帮忙引荐下，没想到运气还挺好，出门就碰到了。
　　张主任怔了怔，“你们还认识省机械厂的人？”
　　“认识，不然哪里敢跑那么远去找他们帮忙加工新零件。”宋楚意味深长的说。
　　这也让石主任和张主任高看了她们几分，省机械厂可是他们的上属单位，他们都没认识几个人呢。
　　张主任笑笑，“他们能同意吗？省机械厂一般可不接外面的单。”
　　宋楚自信的说：“认识人不过是起一个引进门的作用，重点还是我们要做的东西好，他们肯定能同意。”
　　“你就对你们那位知青同志改造的榨油机，这么有信心？”张主任并没有怎么放在心上。
　　他们机械厂都没有谁改造成功过榨油机，一个乡下的知青怎么可能，估计就是瞎闹着玩。
　　宋楚从背着的挎包里掏出早就准备好的几张顾越画的设计图，“张主任，你是专业人士，你看看我们那位同志改造的榨油机怎么样？”
　　张主任有些好奇的接过设计图，越看越心惊，这里面还真用了好几个先进的零件，从原理上看，代替原来的老零件之后，功效会强很多。
　　说不定还真能将榨油机革新。
　　他半响后看完才抬头说：“你们那位知青同志很不错，这榨油机的改造图很有价值，我看能成。”
　　要不是他们厂里的机器，加工不出来有几个新型零件来，他都想主动提出帮她们加工了。
　　“张主任果然有眼光，要不是我们那位知青同志打电话先联系了省机械厂，我都想来请你们厂加工了。”宋楚像是遗憾的说。
　　张主任笑着道：“省机械厂那边技术更好，找他们也尽可以放心。”
　　接着他话锋一转，“以后你们要是还想做什么机器改造，倒是可以先来我们厂看看，毕竟去一趟省城挺远的，来回也麻烦。”
　　宋楚立即顺着杆子爬，“真的吗？张主任你真是为民着想、专干实事的好领导，我要代表他先谢谢你。”
　　张主任听着小姑娘的夸赞，心里还是很受用的，“小同志客气了。”
　　“别说，他最近正在研究一种孵化器，到时候可能真要来麻烦下张主任，看看你们这边能不能生产出来。”宋楚铺垫够了，正式进入主题。


第44章 让他们不敢相信
　　要不是先看了榨油机的改造图，张主任肯定对什么孵化器没兴趣。
　　可现在却觉得那位知青在机械方面是个能人。
　　听宋楚这么一提，生出了几分好奇，“孵化器是什么？”
　　宋楚笑着解释，“我们村想办个养鸡场，但是现在鸡苗不好买，自然孵化比较慢还容易失败，所以我们那位知青就想到要造一个小鸡孵化器。”
　　“主要用途于种蛋孵化胚胎发育，能够提升种蛋孵化小鸡的成功率，缩短孵化的时间，也有利于大面积的多蛋孵化。”
　　她又看着石主任意味深长的说：“我们的养鸡场要是开起来，送给工人同志们的福利又能多加一项了。”
　　石主任笑容更胜，“你们这些年轻小同志就是敢想敢做，非常好。”
　　城里吃肉也是个大问题，要是宋楚她们真能将养鸡场开起来，他们每个月也能跟着吃几顿鸡肉，这感情好。
　　“老张，我看这什么孵化器不错，你们可以一起研究研究嘛。”他对张主任说。
　　张主任听了宋楚的介绍也很感兴趣，“那位知青同志设计出来了吗？”
　　宋楚笑着回道：“原理什么的他都已经做出来了，现在还在改进设计图，等他完成后，我就带着他来找张主任看看。”
　　她加重了几分语气强调：“要是能够做出来的话，不单只对我们村的养鸡场有利，对整个县的养鸡场，乃至全省、全国的养鸡场都是有很大帮助的，我们那位知青同志就想多为人民服务。”
　　张主任一听内心果然火热了起来，要是他们厂能够将这什么小鸡孵化器做出来，那铁定能够提升机械厂的名气。
　　一想到有可能让全省乃至全国的养鸡场，都用上他们生产的孵化器，他就忍不住有些激动起来，这可是为国为民的好事，也能让他们机械厂成名呢。
　　现在他们厂在全省的几十个机械厂里是属于垫底的，他每次去省城开会都当透明人没地位，到时候如果成功，他们厂绝对可以扬眉吐气一把。
　　张主任露出一个大大的笑容，“这是为国家和人民服务的好事，我们机械厂绝对鼎力支持，你们完成设计图之后，尽管来找我。”
　　宋楚感动的看着他，“张主任，你就是那位知青同志的伯乐啊！”
　　她又有些不好意思的说：“就是到时候又要麻烦你了。”
　　张主任一听能当伯乐，直接笑出声，“不麻烦，对有想法又先进的同志，我绝对是支持的。”
　　“以后有这种事尽管来找我，千万别客气。”他重点强调。
　　宋楚点点头：“嗯，以后我们就要多麻烦张主任了。”
　　这不，小鸡孵化器的生产也提前搞定了。
　　只希望顾越给力点，赶紧弄出来，也好快点投入生产使用。
　　吃完饭，张主任和石主任还一起将她们从出了厂里，并约好明天送油的时候过来开拖拉机。
　　出了机械厂，宋老四和唐庆还觉得有些不真实。
　　宋老四忍不住掐了唐庆的胳膊一把。
　　唐庆疼的跳开，“你干嘛呢？”
　　宋老四呵呵傻笑，“我看看是不是做梦。”
　　“做个屁的梦，你不会掐自己啊？”唐庆白了他一眼。
　　然后凑近宋楚忍不住激动的问：“老大，我们村马上就要有拖拉机了？”
　　不管是那个时代的男人，对车那都是有着很深喜爱的，哪怕就是一辆拖拉机。
　　宋楚嫌弃的将他推开，“这不是明摆着吗？明天拖拉机就能开回去。”
　　“老大，你太牛了，我佩服。”唐庆忍不住对宋楚竖了竖大拇指。
　　弄点山上采的野果榨油，不单只能换布、糖和家具，竟然还换了一辆拖拉机，这要是没有亲眼所见，说出去谁信啊！
　　宋楚勾勾唇，“这是你们没见识，以后还有更多让你们开眼的地方，多学着点，别丢我人。”
　　“是是，我一定天天都向老大学习。”唐庆觉得自己认这么一个老大太正确了。
　　女人又怎么了？人家主席还说女人能顶半边天呢。
　　宋老四见唐庆跑自家妹子面前献殷情，不爽的过去将人挤开。
　　“妹儿，你简直是我们村最厉害的。”宋老四也忍不住拍马屁，她妹儿怎么就那么能呢，连拖拉机都可以弄到。
　　宋楚瞥了他一眼，“所以你们以后别拖我后腿。”
　　“不拖，绝对不拖你后腿，家里谁要是敢拖你后腿，我就和谁急。”宋老四保证。
　　接着贼兮兮的凑过来笑着问：“妹儿，拖拉机弄回去谁来开？你看我行吗？”
　　唐庆一听立即说：“我也行的。”
　　虽然他们都不会开，但总能学吧。
　　宋楚懒得理他们，“这个让大队长来安排。”
　　原本觉得有希望、激动的宋老四和唐庆傻眼了，“……”
　　三人回到村里，宋楚就去办公室找唐民。
　　宋老四和唐庆就去村里大吹特吹，好好宣扬了一番。
　　可惜听他们说糖厂、纺织厂和家具厂会换东西，连机械厂都给拖拉机，村里谁都不信，以为这两个不着调的家伙又在吹牛皮了。
　　换成以前两人肯定和这些人急，现在却忍了。
　　现在不相信他们没关系，明天让这些人闪瞎眼睛，哼哼！
　　办公室这边，唐民和几名村干部听宋楚说完今天去县城谈的情况，一个个都惊呆了。
　　唐明都不太敢相信的问：“楚楚，真的假的？你可别骗我们玩。”
　　不说布料、糖和家具，拖拉机这个太夸张了。
　　宋楚发现他们现在还没转变过老思想来，其实机械厂一点都不亏，用平常不怎么用的拖拉机，每个月就能换到不少食用油，反而是赚了。
　　不过也能理解，毕竟这个时代自行车都是大件，更别说拖拉机了。
　　宋楚说：“我骗你们玩干嘛，明天一进城就露馅了，我脑子又没出问题。”
　　“他们真借拖拉机？”有名干部咽了咽口水问。
　　他们惦记拖拉机很久了，可惜公社这边有限，根本分不到他们村。
　　现在宋楚竟然去机械厂借到一辆，这就像是做梦一样，让他们不敢相信。
　　宋楚无奈的说：“真借到了，而且只要一直提供油或者其他的东西给机械厂，这拖拉机我们就可以一直用呢。”


第45章 还没见过这么自夸的
　　唐民等宋楚再三确定是真换到了拖拉机，明天就带着油去换了开回来，一个个才激动不已起来。
　　宋楚开口问：“大队长，村里有人会开拖拉机吗？”
　　她自己是没开过那玩意的，不过开过汽车、卡车、大巴，要学开拖拉机应该挺简单的。
　　唐民想了想摇头道：“我们村以前一直都没有申请到拖拉机，所以就没让人去学。”
　　“那怎么办？没人会开，明天还怎么开回来？”
　　“要不先去公社请会开的人帮帮忙？”
　　几名干部急了，生怕他们这边有人不会开拖拉机，过几天机械厂那边就变卦了。
　　宋楚笑着说：“不用单独再去请人了，我明天去学了开回来。”
　　“你一下就能学会？”有干部忍不住问，显然不太相信。
　　宋楚点头：“我聪明，学那个简单，一小会就能学会。”
　　“……”他们还是第一次听人夸自己聪明的，女村霸就是不一样。
　　唐民对自家外甥女是护着的，“行，那你明天就先试试。”
　　要是学不会，他就立即让人去公社请个会开的人来接手。
　　宋楚笑着说：“你们也商量选个稳重点的人出来，到时候就去榨油作坊专门开拖拉机吧。”
　　她可对当村里的拖拉机司机没兴趣。
　　唐民几人很快就商量了起来，最后暂定了三个人选，到时候让他们换着学，谁先学会开得最好就定谁。
　　拖拉机虽然是榨油作坊用油换的，但榨油作坊属于村里的，所以拖拉机开回来之后也就能村里共同使用了。
　　宋楚对几人问：“明天要送好几百斤油，你们要跟着去看看吗？”
　　唐民有些不放心，“去，我们都去看看。”
　　其他几名干部也是一样，不亲眼看着换回拖拉机，他们不踏实，“对，一起去，我们也帮忙拉油。”
　　说好了，宋楚就离开了办公室。
　　晚上宋楚先在家快速吃完饭，然后提着篮子去找顾越。
　　进门后，顾越正在院子里洗衣服。
　　见宋楚进来，他抬头说：“你先进去等我两分钟，马上就好。”
　　宋楚点点头，进去将篮子放桌上，又走到房间门口懒洋洋的靠着看顾越洗衣服。
　　同时还发现知青点的那几名女知青，今天都在外面做饭，不时的还偷看顾越几眼。
　　原本姜知青也是一样，不过看到宋楚进来后，她就回屋去了，显然对上次的事情还有阴影。
　　顾越依旧穿着白衬衫，很衬他那张清冷的俊脸，慢条斯理洗衣服的样子像是一副画。
　　这个年代还不流行型男和花样美男，就顾越这种温润俊雅翩翩如玉的类型最吃香，特别他又是其中的翘楚。
　　宋楚不由得感叹，这家伙妥妥的就是个行走的荷尔蒙，走到哪里都吸引人。
　　只是不知道这朵高岭之花最后会被谁摘下了。
　　顾越的腿已经好了很多，他洗完衣服还自己在院子里晾好，这才转身回房。
　　见宋楚慵懒的靠在门边，他笑问：“站在这里干嘛？”
　　问完他率先进门坐下，自己拿出饭菜。
　　宋楚跟着进去，玩笑道：“我还没见过美人洗衣服呢，正好看见就多瞧瞧。”
　　“……”顾越露出几分无奈，他一个男的被叫做美人还真不习惯。
　　听她打趣的口吻，加上最近的相处，顾越也知道这女人不单只脸皮厚，有时候说话还不着调。
　　他带着几分揶揄回道：“你要看美人洗衣服，回家拿块镜子放院子里，自己去面前洗就能看到了。”
　　虽然他历来都不怎么关注女人，不过不得不说宋楚是他见过长得最漂亮的一个。
　　咳咳，就是这行事作风也是最特立独行的一个。
　　宋楚听他这么说，眉眼带笑的道：“不用照镜子，我一直都知道自己天生丽质难自弃，大美女妥妥的。”
　　“……”顾越一噎，还没见过这么自夸的，“你真好意思说得出口。”
　　宋楚不以为然，笑盈盈的说：“有什么不好意思的，本来就是事实，自信的女人才最美，所以我就是那么美。”
　　谦虚是什么？能当饭吃吗？明显不能，所以她不需要。
　　顾越：“……”
　　他被她打败了，不再说话低头吃起饭来。
　　宋楚坐在旁边，很自然的拿起他桌上画好的一些图纸看。
　　发现这家伙在书本孵化器的基础上，改动了不少的东西，比如材料，还有一些线路等，也更符合这个时代。
　　她果然没看错人，这家伙在机械方面就是个天才。
　　“顾学神你效率挺高的嘛，小鸡孵化器的设计都快能定稿了。”她开口道。
　　顾越淡淡的道：“还好吧，也不是多难。”
　　吃透和重新改动了一遍，他也知道了这孵化器的优点，不由得心里感叹宋楚图书馆里的东西太珍贵和稀奇了。
　　他发现宋楚对空间实验室很熟悉，什么书放在哪里都不用单独找，走过去就能拿，仿佛她自己曾经整理归纳放进去的一样。
　　也不知道这实验室和图书馆她是从什么地方得来的，怎么会有那么多先进的科技知识书本资料。
　　不过他虽然好奇却从来没想过追根问到底，毕竟每个人都有自己的秘密。
　　宋楚笑问：“大约什么时候能出最终设计图？我这边都已经联系好县机械厂了，他们那边随时都可以帮忙生产。”
　　顾越将最后一口饭扒了，抬头惊讶的看着她，“你这么快就联系好了？”
　　他刚才听知青点的人谈论，说宋老四和唐庆在村里吹牛，宋楚今天带着他们去县城和那些大厂谈，不到单只让人同意换布料、糖和家具，还让机械厂的人换了拖拉机。
　　谈话的几人言谈中流露出来的意思都是不相信，特别是换拖拉机这个。
　　可顾越却觉得，以他最近对宋楚的接触和了解，这事情很有可能是真的。
　　却没想到她竟连生产小鸡孵化器的事情就联系好了。
　　宋楚轻笑道：“对啊，我亲自去了机械厂，当然就一起办了。”
　　“等你确定之后，就和我一起去一趟，我和他们那边车间技术部的张主任已经约好了。”她又道。
　　顾越也想快点将小鸡孵化器做出来，“好。”


第46章 整个村都轰动了
　　宋楚等顾越吃完饭，闲聊几句就离开了。
　　明天要的油比较多，榨油作坊还不够，今晚得加班。
　　原本其实是可以和那几个厂谈谈，换时间陆续去送的，这样错开也就没那么累。
　　不过第一次用油换东西，宋楚还是想搞大点搞热闹点，所有东西加一起效果才会特别好，所以才会明天一起送去。
　　于是她直接去了榨油作坊，那九人和三名妇女已经在干活了。
　　唐庆十分殷勤的端了一条椅子过来，“老大你坐。”
　　宋楚也没客气，坐在椅子上看他们榨油。
　　这边十几人都井井有条，用不上她帮忙。
　　她表哥唐有华在其他人不停的是眼神示意下，还是看着宋楚开口了。
　　“楚楚，明天我们真能将这些油拿去换东西和拖拉机？”别说村里的人不信，他们也半信半疑。
　　这真是从未听说过的事情。
　　宋楚懒洋洋的说：“对啊，原本我准备带着你们一起去的，不过村里的几名干部要跟着去，人多了不好，你们就留下继续多榨点油出来吧。”
　　“等明天我将东西带回来，就先给你们分点，最近一段时间你们也辛苦了。”这几天的油都是几人轮流榨的。
　　几人听她这么说有些失望，他们也想跟着去看看呢，不过村里的干部跟着，他们也不好抢。
　　唐有华笑着说：“要真能换到东西就好了，我们也不算多辛苦。”
　　比起种田挖地，在榨油作坊干活其实更轻松，还不用风吹日晒。
　　其他人依旧半信半疑，不过内心还是忍不住激动，只希望明天是真的能见到宋楚拉回东西的一幕。
　　宋楚没有离开，陪着他们加班到了十一点多，将明天要换的油都榨了出来，这才回去睡觉。
　　第二天一早，她原本准备先去割猪草的，不过却被村里的干部阻止了，今天单独安排了人去割。
　　他们昨晚都没怎么睡好，一直想着拖拉机的事情，所以就等不及，让宋楚早点准备出发。
　　宋楚也发现了他们忐忑又激动的情绪，带着他们去了榨油作坊，将一桶桶榨出来的油放到了牛车上。
　　几百斤油，自行车不好托，所以大家就准备赶着村里的牛车去送了，这才更是要赶早出发。
　　村里只有三辆自行车，今天也都齐齐出动了，宋楚坐在她大舅的车后面，另外两名干部带着两人。
　　原本宋老四和唐庆是没让去的，不过两人怎么都不能错过了这种热闹，不知道从哪里借来了一辆自行车，就跟了上来。
　　唐明也就懒得管他们。
　　到了县城之后，宋楚她们先去了机械厂。
　　一来是用拖拉机去拉其他东西比牛车方便，二来也是村里的几名干部等不急了。
　　到了机械厂门口，看门的老头热情的将门打开。
　　“小同志，你们来了。”他今早就听到石主任吩咐，说有人要给厂里送油，让来了将人放进厂。
　　听说这些油厂里会发福利下来，他们自然是很高兴的。
　　宋楚笑着客气的招呼，“大爷，我们将油放院子里，我先去找石主任。”
　　老头笑着说：“放着吧，我给你们看着，绝对丢不了。”
　　宋楚就带着唐民他们去了石主任的办公室。
　　石主任已经等着了，对宋楚她们客气不已。
　　昨晚他就让媳妇将油炒了菜，味道比豆油香，他儿子女儿都爱吃，所以很高兴。
　　一起下楼验了验机械厂这边要的一百斤油，看着每一桶都澄澈醇香，他很满意。
　　“走吧，我们去看看拖拉机。”他让后勤的人将油拉走，对宋楚几人笑着说。
　　宋楚点头，“好。”
　　几名村干部和石主任说话都很拘束，连唐民都不例外，毕竟他们以前从来没和这些大厂的干部打过交道。
　　看着宋楚和石主任淡定的侃侃而谈，他们不由得对她有了新的认识。
　　村里的干部都在心里想，宋楚这女娃还真厉害，以前他们看走眼了。
　　拖拉机石主任早就让人准备好，此时正在一个空地放着。
　　原本他是准备将最近淘汰下来那台很老的借给宋楚她们，可因为昨天她和张主任的谈话，他们就商量着给换了一台还在使用的，看上去还有三四成新。
　　宋楚看着拖拉机就知道昨天的谈话没白费，石主任和张主任都是聪明人。
　　石主任转身对唐明等人道：“你们谁会开，先上去试试，油我们已经加过了。”
　　宋楚笑着说：“我们村里的人不会开拖拉机，所以就由我来先学，还要麻烦石主任帮忙安排个人教教我。”
　　石主任有些惊讶，不过很快笑着说：“行，那你就先试试。”
　　他安排了一名老拖拉机司机教宋楚，原本大家都以为要等很久，石主任都准备先回办公室休息，谁曾想她才几分钟就学会了。
　　看着宋楚有模有样的开着拖拉机，在场的人都不知道要说什么好了，这学的也太快太好了。
　　石主任夸赞道，“你这个小同志真厉害。”
　　宋楚在这些人面前就谦虚了不少，“都是这位老同志教的好。”
　　教宋楚开拖拉机的老同志挺了挺胸，他喜欢听这话，宋楚也是他带过最聪明上手最快的人，“也是这位小同志聪明学的好。”
　　油和拖拉机彼此都验收完，宋楚就让宋老四几人将剩下的油搬拖拉机上，牛车先回去。
　　石主任将她们送出厂，再次确认：“宋同志，下个月一号还是这个点送油来吗？”
　　宋楚回道：“差不多就是这个点吧。”
　　这次送的油机械厂的职工一人分不了太多，不过也是谈好的，这算是半个月的量。
　　以后每个月一号，会送两百斤过来，除了借拖拉机外，还会免费帮忙加工她们养鸡场今后要用到的小鸡孵化器。
　　接下来，宋楚开着拖拉机，带着唐民等人去了糖厂、纺织厂和家具厂，将油送过去，然后换了一车的东西。
　　回去的时候，宋楚开着拖拉机，唐民等人骑着自行车跟在后面。
　　看着拖拉机后面的车兜装满了东西，村里的干部都还有些感觉不真实。
　　要不是亲眼跟着去看，他们根本无法相信，这么容易就用山里采摘到野果榨的油换了这么多的东西。
　　最重要的是，那些厂里的领导看上去还比较客气热情，他们莫名的生出了一种自豪感。
　　等拖拉机开进村后，不出宋楚所料，整个村都轰动了。


第47章 这宋村霸也太有能耐了吧
　　在县城折腾了一天，宋楚她们回来的时候正好是下工时间。
　　村里人从田里走回村，就看到了由远及近开来的拖拉机。
　　有人忍不住惊呼出声，“拖拉机，拖拉机，宋楚真开着拖拉机回来了。”
　　“大家快来看拖拉机。”唐庆也双手做了个喇叭状，大声的吆喝了几声。
　　很多人听到这声音，原本要踏入家门的脚步都停住了，纷纷朝着村口跑去。
　　越来越多的人聚集在村口，没听到吆喝声的，见别人跑自己也跟着跑了过去。
　　没多会，全村男女老少很快就都来的差不多了。
　　看到宋楚开着拖拉机回来，大家一个个眼睛瞪大，尽是不敢相信的表情。
　　没想到昨天宋老四和唐庆不是吹牛，人家是真换到了拖拉机。
　　不用村里花一分钱就开了辆拖拉机回来，完全是空手套白狼，这宋村霸也太有能耐了吧？
　　开到村口宋楚就踩停了拖拉机，前面的路已经被村民们堵住了，她也准备来波调动大家情绪和激情的表演。
　　看着不断指着拖拉机看热闹说话的村民，宋楚站起来翻身上了拖拉机的后兜。
　　她意气风发的笑着大声问：“乡亲们，我之前说要将油拿去县城换成糖、布料、家具和拖拉机，有没有做到？”
　　“有！”很多人都凑热闹回应。
　　“以后还相不相信我说的话了？”宋楚又吆喝了一嗓子。
　　很多村民都笑着大喊，“相信了。”
　　换成以前那肯定是不相信的，可现在事实却摆在了眼前。
　　看着拖拉机大家是激动兴奋的，而看着后兜里的糖和布料、家具，他们则是眼热的。
　　之前大家都没怎么将那个小榨油作坊放在眼里，他们县另一个产大豆的公社，也开了一个大豆榨油作坊，人家那有十几台榨油机，还变成了集体国营的，可还不就是那样。
　　从来没听说过能拿油去换什么东西回来的，所以宋楚弄出来榨油作坊，大家都没放在心上。
　　现在却觉得他们之前瞎眼了，宋楚能是外面那些人能比的吗？不然咋能当村霸呢。
　　宋楚扫了扫一圈四周，发现榨油作坊工作的另外十一人都来了。
　　她笑着对表哥等人招招手，“榨油作坊的人过来按照你们上工记录的工分领东西了，我说过只要好好干的，每个月都能分福利。”
　　她也懒得弄复杂，就将上班的情况做成工分制，每个人每天弄一个表格，都是多劳多得，按照工分发东西。
　　“今天是第一次换东西来，这个月我就先把榨油作坊的工人福利发了。”这是对村民们说的话。
　　“四哥，上车来帮忙。”她对宋老四招了招手。
　　宋老四激动的拉着后兜跳了上去，“好嘞！”
　　还是她妹妹好，让他今天出了大风头。
　　宋老大和宋老二站在不远处，忍不住有些羡慕。
　　特别是宋老二，他觉得之前对自家妹妹完全是看走眼了，他也应该去报名的，再跟着去县城里，不然现在回来多拉风。
　　真是便宜了老四。
　　在榨油作坊做事的十二人，听到宋楚的话先是懵了下，觉得像是做梦一样。
　　他们才去作坊干了不到半个月的活，竟然又是发油又是发福利的，咋那么好呢？
　　唐庆就知道跟着老大混有前途，率先上前，“我来了。”
　　唐有华等人见状也齐齐从人群里快步走了过去，“我也来了。”
　　那三名妇女也觉得太惊喜了，她们就抽空做点事，居然还真有东西分，一个个脸都笑开了花上前，“还有我们。”
　　宋楚从背着的包里掏出一个笔记本，上面记录着这些人，从榨油作坊开始工作后的工分情况。
　　聪明的人都看得出来，她这是早有准备的。
　　“唐庆，第一天摘到茶油果两袋得一工分，第二天……”
　　宋楚将唐庆的工作情况念了一遍，然后从车上拿出一匹布，一包白糖一包红糖一包冰糖，“这是你这个月的福利。”
　　“唐有华，第一天……”发完唐庆的又念下一个。
　　唐有华摘的果子比唐庆多，榨油也更卖力，所以被宋楚兑换成的工分也就更多。
　　宋楚看着他问：“你的工分比唐庆多六分，可以再换一匹布或者三包糖，你自己选择要什么。”
　　唐有华没想到自己多干居然能多换，笑呵呵的挠了挠头，有点拿不定主意。
　　村里不少妇人笑着凑热闹，“傻子，肯定要布啊，可以给你媳妇和娃做衣服呢。”
　　“换糖也不错，一家人都可以甜嘴。”
　　这更让唐有华选择困难了，他媳妇见状忍不住喊了一嗓子，“有华，要布、要布。”
　　他们家条件好，糖每个月都能吃上点，可买布却很麻烦，需要布票才行，一年到头要攒好久的布票才能买一匹回来做衣服，她媳妇就急了，怕唐有华犯傻。
　　听到自家媳妇的喊声，唐有华对宋楚说：“我要布。”
　　宋楚看了看二表嫂，笑着特意拿了一匹碎花布递给唐有华。
　　果然，二表嫂见状笑容更灿烂，对宋楚那更是从来没有过的看着顺眼。
　　接下来又先发了另外七名上山摘果和榨油的人，有好几人和唐有华拿了一样的工分，都多分得了一匹布。
　　是的，他们都被自家媳妇或者老娘凑够来强调让要布。
　　他们拿到的东西，转手就给了媳妇或者老娘，他们的家里人那是一个高兴，无比的庆幸当初让男人/儿子去报名了，不然咋可能分到这么多的东西。
　　接着是那三名妇女，她们的工分比九人少，宋楚就各自分了她们三包糖，布的话则是总的给了一匹，让她们下来自己平均分三份。
　　可这也让她们惊喜的不行，他们的家人也高兴不已，完全像是天上掉馅饼一样。
　　发完了榨油作坊做工的十二人，宋楚又看着唐明几人。
　　“村里的干部们都辛苦了，办公室里的家具太老化，家具我特意换的都是办公室和作坊用的，所以这次的家具员工就不发福利了，先给村里换一批，剩下的放榨油作坊用。”
　　唐明和几名干部没想到宋楚还想到了他们，体贴他们的辛苦，心里不由得感动又高兴。


第48章 这幸福来的也太快了
　　特别是唐明，很是欣慰自家曾经叛逆无比的外甥女，终于长大懂事了。
　　看吧，他们老唐家都是好苗子，以前那是不想干正事，现在想干了就没有不成的。
　　他骄傲的上前对宋楚笑着说：“行，那我就代表村委会对榨油作坊表示感谢。”
　　宋楚又笑着说：“你们这些村干部都辛苦了，以后不单只榨油作坊每个月有福利，干部们也都有一份。有了你们的支持，我们才能将工作和作坊干的更好。”
　　她历来都知道要如何收买人心。
　　别看村里这几个干部职位不高，但在村里可什么都是他们说了算拍板的，将他们拉拢搞好关系绝对不会错。
　　而且这次榨油作坊能够这么成功，虽然是他大舅拉的线起的主要作用，但几人也都没有反对，还表示了支持，才能这么顺利，该有的感谢还是得表示。
　　也让他们知道，只要支持她，就能一起吃肉喝汤。
　　村干部们一个个都不敢相信，福利竟然还有他们的？这幸福来的也太快了吧？
　　有一名干部笑着开口问：“我们也有？”
　　宋楚颔首微笑：“要是没有你们的鼓励和支持，榨油作坊也开不起来，更不会这么顺利，几位干部那么辛苦，当然也要给你们福利。”
　　“我知道你们是为人民服务，不过你们可不能拒绝了我们榨油作坊的心意。”
　　“有了你们的支持，我才能带着榨油作坊干得更好、走得更远。”
　　宋楚的潜意思就是，你们以后多给我点支持就行了。
　　能够在村里当干部的都不会傻，一下就明白了宋楚的意思。
　　可他们却不觉得有问题，不就是点支持嘛，能够有好名声又能换得好处，何乐而不为呢？
　　重点是他们今天跟着去了县城，亲眼看到了如何换东西，宋楚又是如何跟县城里那些领导打交道的。
　　他们觉得宋楚这女娃太聪明，又太会做人做事了，将来的前途绝对不会差，他们也能得好处，那肯定得支持。
　　“哈哈，你都这样说了，我们要是拒绝的话就太不识好歹，榨油作坊现在就是我们村的门面，我们肯定会支持到底的。”干部们也纷纷表态。
　　他们高兴，他们的家属更高兴，原本还很羡慕榨油作坊做工的人，现在她们家也有一份，这种天下掉馅饼的事情，差点将她们砸晕了。
　　宋楚笑着说：“我在这里感谢几位干部对我工作的支持和配合。”
　　“现在就请干部家属上前，来领这个月的福利吧。”
　　她知道让几名干部来领，他们可能会不太拉得下脸上前拿东西，所以就换成家里人来比较合适。
　　干部家属们一听，一个个都眉开眼笑抬头挺胸上前，这种时刻她们觉得光荣又骄傲。
　　宋楚发给干部们的福利就是一匹布和三包糖，这也是比较厚的了。
　　带头领的是宋楚的大舅母，她看向宋楚的目光更多了几分慈爱和欣慰。
　　因为家里没有女娃，以前唐凤母女也挺会哄她们两口子的，所以她对宋楚历来都还不错，有好东西时也会想着给她一份。
　　现在看着宋楚这么出息，大舅母是真心高兴和骄傲的。
　　其他的干部也都是媳妇上前领东西，拿到手里后那笑容就没断过。
　　宋楚见她妈站在不远处一脸的骄傲，又像是遗憾什么，心思一动。
　　“好了，现在轮到发我自己的了。”
　　“我作为榨油作坊的管事，这个月的福利也都和村里的干部们一样吧。”
　　“现在请宋楚的家属唐凤同志上前，帮她领取这个月的福利。”她对唐凤露出一个大大的笑容。
　　唐凤一听，顿时抬头挺胸上前，“来了！”
　　感觉到村民向自己投向羡慕的目光，她脸都激动红了，果然还是她家幺宝争气，为她争光。
　　宋楚拿了一匹布和三包糖递给她。
　　唐庆眼珠子转了转，开口道：“宋同志，你是榨油作坊的管事，不管是山上还是榨油，更甚至去县城里换东西，可都是你带头的，也是做得最多的人。没有你就换不来这么多东西，你怎么能就拿这么点呢？”
　　“对对，你应该多分点。”其他榨油作坊的人也纷纷喊道。
　　没有宋楚，他们不可能分这么多东西，她做了那么多事情，分的太少了。
　　村民们也觉得有道理，觉得宋楚拿的有点少。
　　宋楚笑着摆摆手，“这个月就这么定了，下个月开始我这边也按照工分来拿东西。”
　　“我想要开这个榨油作坊可不是为了自己得好处，不然我带着自家人上山去摘茶果，拿去县城榨油厂榨成油，自己去换这些东西就行了。”
　　“我是看我们村没有一个像样拿得出手的产业，觉得难受。我希望我们全村都能过上好日子，这才有了开榨油作坊的初衷。”
　　“我也希望从榨油作坊为起点，让村里开更多的场，让村里每一户人家都过上好日子，至少不愁吃穿。”
　　“主席说妇女能顶半边天，我就觉得自己也能为人民服务，所以才会积极努力的去争取去做事。”
　　“我想做一个对国家对社会有用的人，只希望将来大家都能多支持我的工作，咱们都能为建设祖国做贡献。”
　　现在就流行这些说法，她也要跟着时代走。
　　果然听到宋楚的话，一个个都感动不已，因为她说的是实话。
　　宋楚能够换到这么多东西，她要是自己榨油去换，那这一车的东西可都是她家的了，现在却只拿了和其他干部一样的东西，真是个有觉悟的好同志。
　　“支持，咱们肯定支持你。”上工家属的人率先喊起来。
　　村里其他人虽然没有分到东西，不过村里的人大多数都还是比较朴实勤劳的，觉得她的话很激昂。
　　于是很多人也纷纷喊道，“是啊，咱们肯定支持你。”
　　宋楚笑眯眯的说：“村里能顺利开上榨油作坊，也离不开全村人的支持。”
　　“所以我宣布，这次换的糖，每家每户都可以上前来领一包，大家一起甜甜嘴，好不好？”
　　幸福来的太快，村里人都懵逼了下，接着就欢呼起来，“好！”
　　咋能不好，糖现在可是精贵的东西，白的一份再好不过了，宋楚这女娃怎么就那么有本事呢？
　　至于宋村霸以前又懒又凶还会打架揍人，直接被大家抛之脑后了，那不是还没长大嘛……


第49章 你开什么玩笑
　　每家每户都派了一个代表，上前领了一包糖，三种糖可以任选一种。
　　大家拿着糖脸上都带着笑容，村里今天比过年还热闹。
　　糖发完了，宋楚又看着大家开口道：“山上的油茶果虽然多，但也是有限的，再榨两个月就没了，所以想要榨油作坊继续开下去，我们还得榨其他的油。”
　　“所以从明天开始，村里的人也可以拿东西来榨油作坊换油或者糖、布料，之后我还会找县城里更多的厂换东西，种类也将更齐全。”
　　有人好奇的笑着问：“可以拿什么东西来换？”
　　宋楚回道：“各家要是有大豆、葵花籽、花生、玉米、核桃、芝麻、橄榄等，都可以拿到榨油作坊来换。”
　　“家里没有的，也可以去其他村问问，他们要是愿意，也能拿到榨油作坊换。”
　　后山上的茶油树虽然有一大片，但是也有限，宋楚想的是要榨油作坊一年四季都开下去。
　　山上还有一片油菜，等茶油榨完之后，就可以用油菜籽来榨油，让老人们挑着油去换的大豆等，可以放着备用榨油。
　　村民们听到可以用这些东西换油，不少人都动了心思。
　　现在每家每户基本都有院子，到时候院子墙边附近可以种上一圈葵花什么的，也不费劲。
　　“那怎么换呢？”有人问。
　　宋楚回道：“怎么换榨油作坊这边还需要再商量下，到时候会给出一个具体的数目，比如一斤大豆换多少油或者糖。”
　　“所以我们这边还要招两个会计和一名专门记工分的人，初中以上学历，算账不错的人一会可以去大队长处报名，待遇从优。”
　　她更喜欢总管全局，而不是什么事情都亲力亲为，所以继续招人势在必行。
　　听到这话，有人高兴有人失望，毕竟现在村里不重视教育，初中生并不多。
　　知青点的知青们心思就活络了起来，他们最差的都是初中生，还有好几个高中生呢。
　　其中一名和宋楚偶尔会打招呼的男知青忍不住问：“知青可以报名吗？”
　　宋楚笑着说：“可以，只要觉得自己能胜任的都可以报名。”
　　“好嘞！”那名男子有些激动的点头。
　　宋楚将全村人的积极性都调动了起来，看着差不多了，抬抬手说：“好了，现在我们要先回榨油作坊，请大家让一让。”
　　全村今天都拿了好处，一个个笑呵呵的让开了道，宋楚开着拖拉机直接进了村，朝着榨油作坊而去。
　　“宋家这女娃真有本事，不单只能换那么多东西，居然还会开拖拉机。”
　　他们还是第一次见女人开拖拉机。
　　“是啊，宋楚现在可胜过村里的好多男娃呢。”
　　“也不知道谁家能够娶到这么有本事的女娃。”
　　“……”其他人很多就不接话了。
　　有本事和娶进门是两回事，她们可不敢要这么厉害的儿媳妇。
　　村里的男同志们其实也有不少惦记着宋楚的美貌，可真敢下手的一个都没有。
　　特别是现在村霸还那么有本事，这娶回家更要压自己一头，反抗估计还要被揍，想想压力太大，还是算了吧。
　　唐凤听到了她们的谈话，不由得撇撇嘴，在看看村里的青壮年，她眼中的嫌弃之色更浓。
　　村里这些皮糙肉厚又黑又壮的男娃，她可看不上眼呢。
　　这些臭小子太寒碜了，她家幺宝坚决不能要。
　　想来想去，也只有全村最俊的顾知青，能够勉强符合她对女婿的标准了。
　　不行，她这几天得让老二做点好吃的，让幺宝先抓住了顾知青的胃再说。
　　开到榨油作坊，宋楚让唐庆等人将拖拉机上的东西搬到里面。
　　完了她又开着拖拉机，将剩下的家具送去村委会办公室。
　　拖拉机也一起放在了办公室外面的大院子里，榨油作坊那边放不下，她也不想这玩意占地方。
　　等她走回作坊就见十二人已经开始干活，比之前更干劲十足，一个个脸上都带着满满的笑容。
　　今天榨油作坊发福利，大家都看在了眼里，要说不眼热那绝对是假的。
　　不少人都期盼宋楚过段时间再招人，也有眼红的人背地里嘀咕，说榨油作坊宋楚的表哥和堂哥就占了五个，任人唯亲。
　　现在大家得了宋楚的好处，又希望以后招工了让家里人进，所以跟着说闲话的很少。
　　这些人说着正好被宋楚的大伯母和二伯母听到了，都不用唐凤上，两人就联手将这些嘴贱的骂了一遍。
　　然后才斗志昂扬的回家，分配自己儿子得回去的福利。
　　原本她们对只进不出又喜欢来抠东西的唐凤母女，多少是有意见的，可现在却完全没了，只觉得她们楚楚有本事，开了榨油作坊也还想着顾念她们这些亲戚，不是白眼狼。
　　晚上，唐凤让宋老二炒了腊肉、鸡蛋和土豆，一家人吃得乐滋滋的。
　　吃完放，宋楚提着篮子要去给顾越送饭，宋大嫂却跟了上来。
　　宋楚挑眉：“大嫂有事？”
　　宋大嫂一脸带笑，“楚楚，榨油作坊要招会计和记分员？”
　　“是啊，大嫂你不会想来吧？”
　　宋楚似笑非笑的看着她，“我记得你貌似小学都还没毕业呢，我就是选你，你也做不了。”
　　“……”宋大嫂笑容僵了僵，这个小姑真是嘴毒。
　　宋大嫂讪讪的笑笑：“我不是自己要来，而是想帮我弟媳问问，她就是初中生，肯定能胜任。”
　　在榨油作坊干会计或者记分员，可比上工轻松太多了，还不会晒黑，一个月又是发油又是发糖和布料的，还也比上工划算。
　　所以她就想到了自家弟媳。
　　宋楚嗤笑，“大嫂，就你家那个好吃懒做的弟媳也想来？你开什么玩笑。”
　　“……”宋大嫂被气到了，口不择言的说：“你以前比她还好吃懒做呢。”
　　宋楚勾勾唇，“你都说以前了，现在我可是全村公认的能干有本事，你弟媳能和我比？”
　　“大嫂，做人必须得有自知之明。”
　　接着脸色冷了冷，“我这几天一直强调，家里不能有人拖我后腿，你看来根本没放在心上。”
　　“你既然那么顾着娘家，那就让大哥明天将你送回去吧。”


第50章 我们才不亏
　　要是宋大嫂的娘家人靠谱点，她也不介意一起拉一把，可那就是一群吸血虫，沾上了就是麻烦，她才不会给自己找没趣。
　　宋大嫂的娘家在隔壁村，不过有什么消息也会传过来，她那个弟媳前段时间就“风光”了一把。
　　怂恿婆婆将小姑子，也就是宋大嫂十六岁的妹妹，嫁给四十多岁的老男人，只为了换高额彩礼，这种坏心眼的人，是宋楚最不喜欢的。
　　“你！”宋大嫂脸黑了黑，“你一个当小妹的，还管到你大哥身上了，你咋那么能呢？”
　　“我是不能管到我大哥身上，可是我妈能。”
　　宋楚抬了抬下巴，继续说：“所以你晚上就好好收拾下行礼吧。”
　　宋大嫂这人怎么说呢，人其实不算坏，就是小心眼多，然后被娘家洗脑太深，就是典型的扶弟魔。
　　一旦有什么好东西，率先想到的都不是丈夫和儿女，而是弟弟和侄子。
　　这种脑回路宋楚是理解不了的，但却得掰过来，否则将来就是家里的猪队友。
　　“大嫂，你那个弟媳要是个好的，我看你面子上收下其实也无妨。可介绍个老头让你妹妹嫁过去，就为了几百块的彩礼，这就太丧良心了。”
　　她怀疑那女人还在从中又吃了一道介绍费。
　　宋楚看着宋大嫂意味深长的说：“我要是换成你，不单只不会想着帮她找工作，反而会去撕了她的嘴。”
　　她说完后没有再理会脸色变了变的宋大嫂，径直走了。
　　今天到知青点，受到了更多人的招呼，这些人语气里都带了热络。
　　“宋楚，又来给顾知青送饭啊！”这是男知青。
　　“宋楚，你今天看着真好看。”这是女知青。
　　夸她好看的三名女知青都是来了好几年的老知青，并且之前并没有参与到针对她的行列。
　　宋楚历来都不是高傲的人，谁对她客气，她也会还以客气。
　　当然谁要是想欺负她或者造次，那就只有先问过她的拳头再说了。
　　她笑着和几人招呼了一声，这才走进顾越的房间。
　　姜知青和两名同样心里暗恋顾越的女知青坐在房间里。
　　刚才每家每户可以领一包糖，知青也可以领，不过她们三都没去。
　　以前宋楚不说是村里人人喊打，可也是人嫌狗弃的，现在一下就变成了村里的风云人物了，这样的转变，让她们有点接受不了。
　　特别是知青点的其他人，刚才凑完热闹都跑去报名了，她们反而像是被孤立了一样，三人心里都很不是滋味。
　　宋楚走进顾越的房间，他正在看一份报纸。
　　她凑过去瞄了瞄，发现日期还是最近的，轻笑道：“顾学神，你还能弄到报纸。”
　　村委会办公室可都没有这种报纸呢。
　　顾越将报纸放下，也没隐瞒，“请朋友帮忙邮寄过来的。”
　　“你朋友挺多的嘛。”宋楚知道他爷爷的身份，曾经没有被下放的时候，顾家肯定是很风光的。
　　等平反之后，只要顾老爷子活着回去，顾家自会更好。
　　她那天也看到顾老爷子了，看上去还是硬朗的，再活一二十年应该没问题，也注定了将来顾越的身份不会低。
　　顾越笑笑：“还好。”
　　自从顾家出事之后，他走了关系申请下放到这里，曾经围着他转的人几乎都不来往了，甚至还有不少故意撇清的。
　　也只有从小一起长大的两三个朋友还联系着。
　　人情冷暖他早就体验过一遍了。
　　宋楚也想了解一些外面发生的事情，指了指放桌子上的报纸，“你这报纸我看看行吗？”
　　顾越失笑：“你想看就看，什么时候这么客气了？”
　　因为空间实验室，他现在也算是暂时和宋楚站在一艘船上，所以很多东西他都没有对她遮遮掩掩的。
　　宋楚拿起报纸，“我一直都是有礼貌的好同志，谢谢！”
　　顾越：“……”
　　吃饭完，顾越起身去将碗洗了，这几天自从他腿能下地走后，都是洗了再让宋楚带回去。
　　宋楚从这点上对他印象不错，这家伙不是那种大男子主意的人。
　　将碗放篮子里，宋楚看着他问：“你腿怎么样了？”
　　“好得差不多了。”顾越觉得她这么问肯定有事，“你要干嘛？”
　　“带你进城去谈小鸡孵化器的事情，我可是给机械厂送了一百多斤油的，下个月还要送两百斤，早点让他们生产，我们才不亏。”
　　宋楚笑着又补充了一句，“我对他们的效率不太放心。”
　　要是不是后续还要让机械厂免费生产东西，拖拉机一个月的出租费是不值两百斤油的。
　　而且要是小鸡孵化器生产出来，机械厂也是可以对外出售的，她们还没收专利费呢。
　　当然，这个年代也不流行收什么专利费。
　　看来下次去谈，还得找补忽悠点其他的才行。
　　顾越哭笑不得的看着她，“你倒是会算。”
　　“我今天自己走去了牛棚一趟，感觉腿脚已经不疼了，过两天就去县城没问题。”
　　小鸡孵化器的设计图他已经全部修改定稿了，完全符合现在的生产力科技，县机械厂应该可以做出来，就是效率时间上就不好说了。
　　宋楚笑意浓了浓，“那我们过两天就进城一趟。”
　　“对了，要不要给爷爷他们换个工作？他们现在挑粪什么的，挺辛苦。”对于曾经为国家付出了很多的这些老前辈，宋楚内心还是尊敬的。
　　特别是经受了下放的折磨和打击，平反之后他们还能抛弃前嫌，继续投身到对祖国的建设中，这让人很敬佩。
　　在有能力的基础上，宋楚对他们还是想能帮就多帮，也并不是冲着他们的身份去。
　　顾越愣了愣，“换什么工作？”
　　他爷爷和牛棚里的老人家，每天干的活并不轻，这还算是不错的了，至少下坝村这边的人不会主动去折磨。
　　他听说有的村，村干部为了迎合红卫兵什么的，还会将下放的老人们时时弄村里去批斗，干活也是辛苦的，还不给吃饱。
　　要是能换点轻松的工作，当然是最好的，他也会感谢宋楚。


第51章 她这人从来不玩虚的
　　对于给老爷子们换工作，宋楚早就想好了。
　　“我现在割猪草的工作原本是你的，按理说你腿好了就是你来做。”
　　“现在我准备向队上申请，将你调到榨油作坊当技术员，割猪草的工作让牛棚的几位老人来做。”
　　“这可比挑粪什么的要轻松很多，几个人每天就在前山坡一起割点猪草，接触的人也不会太多。”
　　她话锋一转看着顾越道：“你要是想找机会和他们相处的话，那个喂牛的工作你就继续做。”
　　“那村里的人会同意吗？”顾越想了想问。
　　宋楚笑道：“我请我大舅重新安排挑粪的人，到时候每个月从榨油作坊给三包糖当奖励，绝对会有人抢着干的，放心吧。”
　　顾越抬头看向宋楚，好看的眸子里染上一层真诚的笑意，“多谢了。”
　　他爷爷这两年来看着硬朗，但是却生了好几次病，要不是牛棚刚好有路老这位医生在，怕是都熬不到现在。
　　挑粪的工作还是比较重的，几位老人虽然换着来，但身体其实早就有些吃不消了，他之前有空就会去偷偷的帮忙，现在能够减轻他们的工作负担再好不过。
　　“不客气，只要以后你这个技术员在工作上多上点心就算是报答我了。”宋楚笑着摆摆手。
　　除了小鸡孵化器外，她觉得之后自己可能会经常麻烦顾越帮忙做东西。
　　顾越一看就知道她在想什么，这女人要将他当驴使唤呢。
　　他失笑：“感情你就是弄个胡萝卜在前面吊着我。”
　　宋楚懒洋洋的问：“那你想不想吃萝卜呢？”
　　“吃。”只要能够让爷爷和几位老爷子轻松点，他就愿意被宋楚压榨。
　　宋楚站起身笑着拍了拍他的肩膀，“顾学神有前途，我看好你！”
　　“我谢谢你了。”顾越面带无奈没好气的笑道。
　　宋楚今天没有多留，提着篮子先回了家。
　　这个时候一家子刚要出门各自去村里唠嗑，等天色晚了才会回来。
　　宋楚瞥了一眼像是之前什么事情都没有发生的大嫂，对唐凤笑着说：“妈，刚才大嫂来找我，让我将她弟妹安排进榨油作坊。”
　　“我没同意，然后她就说我比她弟妹还好吃懒做什么的，她这就是想要拖咱家后腿，一心只想着外家。”
　　看着宋大嫂这才变了变脸色，宋楚心里好笑，之前肯定以为她是吓她的，可惜她这人从来不玩虚的。
　　“所以我就在想，要不让大哥明天将大嫂送回娘家去吧，让她好好的为她娘家做做贡献，省得老是惦记着，不知道的还以为我们家虐待她呢。”她补充了一句。
　　宋老四一听瞪了瞪宋大嫂，“大嫂，你怎么能拖咱家的后腿呢？你是不是就见不惯咱家好？你太过分了，送走，明天就让大哥送走。”
　　宋老二也不干了，最近他们家好不容易靠小妹过上有肉有糖的日子，家里坚决不能有猪队友。
　　“对，送走。”他还鄙视的看了呆愣的宋老大，“大哥不是我说你，这样的婆娘就是缺教训，你怕她干什么？不听话一巴掌扇过去就听话了。”
　　宋楚听着他这么不着调的话，推了他一把，“说什么呢，别教大哥打人，你是不是又想被揍了？”
　　宋大嫂不讨喜有问题，从其他方面教训就成，她并不支持男人打女人，她们家也不允许这种事情发生。
　　宋老二现在是真有点怕这个母老虎妹妹，讪讪的笑笑：“那不是大哥太怂了嘛。”
　　在宋老二和宋老四说话的空档，唐凤已经跑去院子里将扫帚拿了过来，然后就朝着宋大嫂挥了下去。
　　“你这个搅家精，咱们家好不容易因为我幺宝过上点好日子，你这就不乐意了，你怎么那么能作妖呢？”
　　“老娘当初就不该答应，让老大这个蠢货娶你这个搅家精过门的。”
　　她的扫帚落在宋大嫂身上，让宋大嫂叫着就朝宋大哥那边躲。
　　宋老大是个心疼媳妇的，可也不敢违背他老娘，只能将人挡住，然后扫帚就落在了他身上。
　　“妈，你别打了。”
　　唐凤手中的扫把虎虎生威落下，“这个搅家精败家娘们都是你这个蠢货惯出来的，老娘今天非给你们点教训不可。”
　　于是宋老大就被他老娘一顿好打。
　　宋楚只是看着，这种力度打不伤人，他大哥也确实太耙耳朵了，这点得改改。
　　她们家虽然她妈是极品一霸，可说实话也就是喜欢骂骂人，可平常却不会像是恶婆婆一样折磨媳妇，对孙子和孙女也基本都是一视同仁，不怎么管也不会饿到。
　　像是刚才，虽然她妈给了她大嫂几扫帚，但也主要就是吓吓，并不是真要将人怎么样，重点还是拿她大哥出气了。
　　“妈，你别打了，我错了还不行吗？”躲在宋老大身后的宋大嫂，有些心疼她男人，心里虽然不服气，嘴里却求饶了。
　　唐凤冷哼一声：“我呸，你那边小心眼都是老娘当年玩丢下的，你嘴上错了，心里还不知道怎么骂我和我幺宝呢。”
　　她又给了宋老大几扫帚，这才停手叉腰的说：“明天你将这个搅家精送回她娘家去。”
　　宋老大有点傻眼，“啊，还真要送？”
　　不是已经打了一顿了吗？
　　看着他这模样，唐凤气又上去了，她这么聪明，怎么就能生出这么蠢的儿子来？
　　她家幺宝那么聪明，老二老三老四也不算太蠢，老大简直让她没眼看。
　　这么蠢，肯定不是遗传她，绝对是遗传老头子了。
　　正在看戏的宋有福忍不住打了几个喷嚏。
　　唐凤将扫帚一扔，拍板道：“送回去让她好好的清醒下脑子，省得不知道不知好歹，拖了咱家的后腿。”
　　这次连一向不爱管家里事的宋有福都开口道：“老大，你这个媳妇确实不像话，明天送回去吧。”
　　他们家以前在村里的名声不好，现在好不容易因为幺宝能干扭转了一些，坚决不能让搅家精拖后腿。
　　“对对，送回去，送回去。”宋二娃也在一旁拍手说。
　　最近小姑给他们的糖和苹果全都被他妈没收了，肯定是送给讨厌的表哥表弟去了。
　　宋大嫂只觉得想晕过去，竟连儿子都支持，她这是做了什么孽……


第52章 庆幸
　　一家人连小的都赞同将宋大嫂送回娘家，可见她在这个家的失败。
　　宋老大一想到家里最近的日子，以及她媳妇天天耳边念叨小妹怎么不顾家里人，她娘家的人又怎么好。
　　于是弱弱的看着宋大嫂说：“那我明天将你先送回去一段时间吧。”
　　“你！”宋大嫂气得忍不住掐了他几下，“你这个没良心的。”
　　唐凤懒得看他们“打情骂俏”，拉着宋有福就出门了，反正明天她一定会监督老大将这败家娘们送回去的。
　　宋老二和宋老四也跟着出门去溜达了。
　　宋二嫂拉着三个小的出门，她也觉得大嫂确实太作了。
　　她娘家也是那种重男轻女的家庭，从小到大什么活都是她们姐妹几个干，在娘家过得根本不如婆家，至少这里能够吃饱穿暖，活也不是多重。
　　婆婆虽然凶点，但对她们并不算坏，她男人也被小姑制住了，女儿最近吃的好，也长了点肉，一切都在朝着好的方向发展，她还是比较珍惜如今的日子。
　　也因此想不通为什么大嫂好好的日子不过，非要老想着补贴无底洞的娘家，人家背后指不定还怎么笑话她傻呢。
　　宋楚将篮子放着也出门去找大舅了。
　　剩下完全失了神的宋大嫂，她居然被全家孤立了，凭什么啊！
　　她娘家要是好了，她腰杆子也能硬，顾一顾又怎么了？
　　宋老大其实并不是真蠢，他只是老实惯了，结婚这么多年，他对自个媳妇还是了解的，看她的表情就知道她在想什么了。
　　他叹了口气，“你明天回娘家好好想想吧。”
　　“你还真要送我去？”宋大嫂猛的抬头，不敢相信的瞪着他。
　　宋大哥拍了怕脑袋笑笑：“我突然想起来今天忘记打扫猪圈了，我过去看看。”
　　接着快速的溜了，留下宋大嫂在院子里干瞪眼。
　　宋楚到唐家的时候，唐家人也正准备出去们溜达。
　　现在没有电视没有手机没有什么娱乐的东西，所以各家各户吃完晚饭，一般就会去村头的大榕树下一堆堆的站着唠嗑八卦。
　　今天最大的八卦自然就是宋楚拉来的东西了。
　　唐凤和宋有福都被不少人围了起来，各种的夸赞宋楚，然后想让她们帮忙，看看能不能将自家娃塞进榨油作坊去。
　　唐凤骄傲的笑着被大家吹捧夸赞，但对这件事就是不松口，她又不是傻子，怎么可能被夸几句就飘了，然后让女儿给人走后门。
　　宋有福还是第一次受到村里人这么热情的吹捧，他忍不住有点飘，在有人请帮忙的时候，差点就答应了。
　　还好及时想起家里可由不得他做主，想到明天即将会被送回娘家的大媳妇，他脑子一下就清楚了，讪讪的笑着很快就绕过去了。
　　宋大伯和宋二伯原本还担心自家耳根子软的三弟会胡乱答应，见他脑子还清楚就松了口气，看来不单只侄女有本事了，三弟也长进了点。
　　今天有人说他们占了是宋楚亲戚的便宜，让儿子都进了榨油作坊，他们才不理会这种酸话。
　　当初谁都不看好榨油作坊，可自家人当然要挺自家人，他们才会让儿子去帮忙，其实也根本没想到会有这么好的待遇。
　　现在他们只觉得庆幸当初的决定，更不会让儿子离开作坊，那可是凭本事报名进去的，谁让其他人当初不报名呢。
　　他们的腰杆挺得很直，他们侄女就是有本事怎么了？
　　那些说酸话的人一辈子都羡慕不来，他们骄傲！
　　宋楚进门就受到了两个表嫂的热情招呼，这真是难得的第一次。
　　她也笑着和唐家的人打了一遍招呼。
　　唐民现在看着外甥女，怎么看怎么觉得好，“楚楚，你有事？”
　　宋楚点点头：“我找大舅说点事。”
　　“过来坐。”唐民带着她回院子坐下。
　　宋楚坐下后，就先将换工的事情说了一遍。
　　唐明想了想说：“换工倒是没多大问题，让挑粪的人每个月领三包糖，肯定有人抢着做，不会再有人说闲话。”
　　“不过让牛棚的人割猪草，这工作会不会有点轻？毕竟要是上面突然来查什么的，有点不好办。”
　　他本身对牛棚的人没有意见，除了让他们干活外，在粮食分配上不但没克扣，其实还多给了点。
　　但毕竟这是下放的坏分子，上面经常三令五声要让他们吃苦改造。
　　宋楚将今天看报纸上的一些内容说了说，“大舅，从这些报纸上其实可以看出，现在政策已经再开始改变并宽松了。”
　　“我觉得这些坏分子肯定不会这样继续下去的，说不定过两年就能回去了，对他们多点善意，对你和对村里的人都好。”
　　“再说割草喂猪也是干活，他们以前也挑粪呢，上面来查也不用怕。”
　　唐民深思片刻，“行，那就按照你说的办吧。”
　　因为他们村没有对牛棚的人批斗，也没大力宣传他们是坏分子，所以村里的人并没有怎么将注意力放在他们身上，私下安排换换工作也倒是没什么。
　　宋楚谈完这个又笑着说：“大舅，顾知青这边研究出了一种小鸡孵化器，可以大批量的孵出小鸡来，我们准备过两天去县城里请机械厂生产。”
　　“孵化器实验成功的话，我想在村里开个养鸡场。”
　　唐民之前就听宋楚说过要开养殖场，原本还以为她就说说，没想到这么快就要行动了。
　　“养鸡场可不是那么好开的，一大群鸡不好养啊！”他道。
　　宋楚从背着的挎包里掏出一个笔记本递过去，“我上次去图书馆抄了很多科学养殖的方法下来，养鸡的就有不少，你先看看。”
　　唐民接过笔记本仔细看了看，越看越惊讶。
　　原来养猪养鸡什么的还有这些讲究，难怪以前公社有一个村开的养鸡场鸡得病全死了，看来就是没有科学养鸡。
　　他是一个敢做果断的人，看到了宋楚榨油作坊弄出的成绩，还是愿意再相信她一次。
　　“既然你准备的那么充分，那就试试吧，养好了我和村里的干部肯定会给予支持。”
　　宋楚笑容满满，“谢谢大舅，我一定会做好的。”
　　很庆幸她有一个当大队长，又愿意纵容着自己干事的开明大舅。


第53章 这才是最难得的
　　第二天，唐明一早就去了牛棚安排里面的老人新工作。
　　挑粪的工作唐明另选了一个媳妇很快就要生，家里人多又穷的汉子，算是带点照顾性质。
　　汉子原本的工作就不轻，他挣的都是满工分，所以一听大队长的安排就高兴的同意了。
　　每个月能够多发三包糖，他媳妇坐月子能好不少。
　　牛棚的老人们都有些惊讶。
　　顾老虽然被下放，这几年也干了不少的苦活，可那铮铮铁骨的刚毅气质却没有变。
　　“大队长怎么突然这么安排了？”以前割猪草的工作是他孙子，不过除了牛棚的人，村里基本没人知道他们的关系。
　　唐民自然要为外甥女卖个好，他笑着说：“原本割猪草的工作是顾知青做的，他腿受伤后我就交给了宋楚。”
　　“现在宋楚成立了榨油作坊，将顾知青聘请去做了技术员，她就对我建议将割猪草的活给你们做，毕竟你们年纪也大了，挑粪太辛苦，怕身子骨受不了。”
　　几位老人这才知道，原来他们换工作是因为宋楚的关系。
　　不过他们也都没有拒绝，“那我们就谢谢大队长和宋同志了。”
　　唐民笑笑：“今天你们就去猪舍那边拿背篓和镰刀开始割猪草吧，挑粪有人会去做。”
　　“好！”
　　唐民走后，路老笑着说：“难为还有人想着我们，宋楚这小同志很好。”
　　他们上了年纪，平常吃的都没多少营养，身子骨不是那么强壮，每天去挑粪真是比较难的。
　　赵地附和道：“是啊！宋小同志之前那些坏名声也不知道怎么来了，她弄的榨油作坊有声有色的，明明就是个有本事的好同志。”
　　昨天宋老二就送了几包糖过来，说是他妹妹拿油去县城里换的。
　　这么善良好心又能干的女娃，怎么可能是传说中又懒又凶的村霸。
　　“我听说是村里一个女娃喜欢小顾，然后这才故意在村里传出一些对小宋不好的流言。”路老说。
　　卫生所那边的医生有时候遇到没法治的病，就会偷偷的来请路老帮忙开个方子，闲聊时就会提起村里的一些情况。
　　他笑看着顾老继续说：“之前还一直传小宋同志在追求小顾呢，也是为了他才会主动去申请养猪的。不知道她提出让我们去割猪草，我们是不是沾了小顾的光。”
　　顾老也多少听说了村里的一些风声，他失笑道：“不一定。”
　　“我看小宋同志眼正清明，帮我们换工作应该不单只是因为我家那小子，她对我们在释放善意呢。”顾老爷子能够坐到高位自然不会简单，他一下就点破了重点。
　　而且他感觉的出来，宋楚并没有带着多少功利心的接触他们，对他们释放善意也主要是因为带了几分尊敬的意思在里面。
　　这也是他对宋楚印象很不错的原因。
　　如果宋楚只是为了他孙子，又知道了他们彼此的关系，那肯定会来主动来区别对待讨好他，而不是对牛棚的所有人都关照。
　　所以他才断定并不一定和他孙子有关，她更像只是单纯的想要关照他们几分。
　　路老笑着说：“我们这些老家伙现在走到哪里都是拖累的存在，身上更没有什么利益可图，她还对我们释放善意这才是最难得的。”
　　经历过被亲人举报，从院长到坏分子的辛酸经历，他还是比较珍惜别人雪中送炭的善意，因为太难得了。
　　实在是这些年来他们经受的恶意太多，人情冷暖体验的太深。
　　赵地也很赞同，“不错，我就挺喜欢和看好这个小同志。”
　　“老顾，要是将来小顾和小宋真走到一起，你可别反对啊！”他对宋楚的印象特别好，他不觉得宋楚配不上顾越，反而觉得两人很般配，所以带着几分揶揄的笑着说。
　　在牛棚一起生活了这么几年，他们彼此间关系很好，说话也放得开。
　　路老轻笑：“对，老顾你可以考虑考虑，”
　　连那名一直没说话，一身书卷气的魏老都笑着说：“我看小宋同志挺不错的。”
　　他们活了大半辈子，又经历过了那么多的大风大雨，自认为看人还是准的。
　　并不是因为宋楚最近会让宋老二送东西来，又关照管工作的事情才这么说，而是真觉得她的心很正，没有想要从他们身上捞好处或者利用的感觉。
　　顾老哭笑不得，“八字还没有一撇呢，你们倒是比我先操心上了，对小年轻的事情，我还是开明的，并不会干涉。”
　　这话的意思也表明，如果顾越选择和宋楚在一起，他并不会反对。
　　也许曾经还有要为孙子找个门当户对姑娘的想法，可现在他还拖累了儿子和孙子，对这些方面反而看淡了。
　　只要孙子喜欢，他就不会反对，再说他对宋楚的印象还是很不错的，漂亮、聪明、讨喜又能干。
　　宋楚不知道因为让她大舅帮忙给牛棚的老人们换个工作，就引来了他们对她和顾越凑对的谈话。
　　她此时正在家里。
　　看着宋大嫂提着两个大包袱，脸色不好却带着几分趾高气扬，一副以后你们得求我回家的模样，宋楚觉得好笑。
　　这是觉得她大哥离开了她就过不了日子了？
　　唐凤目光落在宋大嫂的包袱上，她敢肯定里面有不少东西。
　　要是换成以前，大儿媳妇要给娘家送东西，只要不是从她手里抠去的，她也懒得管。
　　可现在却有些不高兴，这么大包小包的回去，感觉不是被送回去反思的，而是风光回去探亲的。
　　她刚要上前检查宋大嫂的包袱，却被宋楚拉住了，“妈，让她拿着去。”
　　唐凤不解的看着她，“她要是带东西回去，那不是让她反而风风光光的，她还可以说成是想娘家了，这才回去住几天。”
　　她蠢儿子肯定是不会主动告知送媳妇回娘家反思的事情，以她大儿媳妇性子看，肯定就会这么和娘家说。
　　宋楚勾勾唇低声道：“妈，先让她风光几天，去的时候有多风光，时间一长她就会有多难受，那一家子的脾气你又不是不知道。”


第54章 我怎么舍得揍你
　　宋楚记忆里，宋大嫂的娘家也很极品，占便宜的时候能把你夸上天，占不到便宜立即就能变脸做在表面，各种奚落摔打。
　　罗秋菊嫁入宋家生了儿子之后，自觉腰杆直了，时常会偷偷攒着东西送回娘家去，自然也就会得到那边的各种夸赞和洗脑。
　　这次回去带了东西，一开始肯定会对她很好。
　　但是时间一长，那家人肯定就受不了多出来一个吃白饭的，很快就会对她各种甩脸子，这种反差也能让她想起没嫁人前的日子。
　　宋楚又对她妈说：“反正她不主动回来，大哥就别去接，她就能好好感受下她娘家的变脸待遇了。”
　　她这么一说，唐凤秒懂，满眼赞赏的道：“还是我幺宝聪明，她就是嫁到我们家来好日子过多了，才会那么作。”
　　当年也不知道罗秋菊给她大儿子吃了什么迷魂药，一直想要娶进门，天天缠着求她，不然她根本看不上眼。
　　当初罗秋菊嫁过来的时候面黄肌瘦，现在反而长胖了好几圈，就忘记以前在娘家过的什么日子，自以为多聪明，其实就是个没脑子的蠢货。
　　唐凤对拉着包袱的两人摆摆手，“去去去，老大赶快送她走，老娘看着她就烦。”
　　宋大嫂听到唐凤这话，反而送了一口大气。
　　她包袱里拿了不少最近攒起来的东西，油和糖也偷偷的拿了点，就怕婆婆搜包袱。
　　“那娘我们就走了。”宋老大今早已经去找大舅请好了假。
　　宋大嫂没有和唐凤宋楚打招呼，转身就抱着包袱走了，还顺带将她儿子也拉着一起。
　　“你这是要带二娃去？”唐凤皱了皱眉头。
　　宋大嫂像是个斗鸡一样转身，“怎么，你们要送我回娘家，我还不能带我儿子一起？”
　　在她心里，生了老宋家的唯一孙子，她就是老宋家的功臣。
　　带着儿子一起去娘家，自然是为了拿乔，也好让宋家到时候求着来接她。
　　唐凤哪里看不出她的心思来，无所谓的摆摆手，“你要带就带着去，到时候别哭着回来就成。”
　　她能那么喜欢闺女，自然就不是重男轻女的，再说孙子孙女又不是她生的，有爹有妈的，人家要怎么弄，她才懒得管。
　　她只管自己生的就行。
　　宋大嫂脸色黑了黑，哼哼了一声，拉着她儿子就反拽着宋老大出门了。
　　“我呸，真当她生了个金蛋，当老娘多稀罕呢。”唐凤翻了个白眼。
　　宋有福倒是更重视孙子，“他将二娃带着去不妥吧？”
　　谁家媳妇被撵回娘家反思，还带着儿子去的。
　　宋二娃可是他们老宋家的孙子，去罗家长住算什么事？
　　唐凤瞪了他一眼，“儿子是人家生的，你管那么多干嘛，她就是仗着这个才那么嚣张，你别纵容。”
　　再说她们就是要强留宋二娃，罗秋菊肯定不会同意，还会蹬鼻子上脸。
　　宋有福一噎，他可吵不过老婆子，“我去上工了。”
　　看着她爹秒怂，宋楚有些哭笑不得。
　　“妈，那我也去山上了，家里的肉没了，我正好去打点。”
　　唐凤点点头：“去吧，上山注意安全。”
　　宋楚带着九人继续上山。
　　茶油果熟的越来越多，她们上山摘的也更多。
　　几人摘果的时候，她依旧去附近溜达，带着弓箭身边打点肉改善生活。
　　今天运气不错，打了几只野鸡和兔子，给了三只野鸡让九人各自分一半，剩下的她都提回家了。
　　宋老二看着自家妹妹从背篓里拿出四只野鸡和三只野兔，笑容深了深。
　　“妹儿，你打猎的水平越来越厉害了。”他凑过来吹捧。
　　宋楚懒得理会他，扔了一只野鸡和一只野兔过去，“野鸡弄成板栗炖鸡，野兔你拿去找老赵研究下怎么做好吃，然后一样给他们留一碗。”
　　“那剩下的咱们明天吃？”宋老二笑嘻嘻的问。
　　宋楚给了他一个白眼，“想得美，剩下的我明个给三哥家送去。”
　　明天她要和顾越进程一趟，正好给三哥家送点肉去。
　　张主任和石主任那边也得各送一只，维护下人情关系。
　　宋老二一听肉疼了，“咋要送这么多？他们吃得完吗？”
　　“吃不完可以拿去送人，之前弄榨油机，我们还欠了郭二哥人情呢。”
　　宋楚伸手掐了他一把，“你这抠门的毛病能不能改改？家里又不缺你吃喝，别整的一副没见过世面的样子。”
　　“嘶！”宋老二被她掐的跳起来，“妹儿你怎么也学妈一样开始掐人了。”
　　他妹的力气可比他妈大多了。
　　“你该的。”宋楚白了他一眼。
　　“行行，惹不起我总躲得起。”宋老二搓了搓胳膊，将鸡和兔扔到装有板栗的篮子里就提着跑了。
　　宋大妞和宋三妞在不远处看着，忍不住笑了，二叔/她爹活该。
　　第二天，宋楚借了她大舅的自行车，和顾越一起去了县城。
　　肉宋楚是分在两个篮子里放着的，其中一个和自行车一起放在了门卫室。
　　然后提着另一个和顾越去了楼上找人。
　　先去了石主任的办公室，送了一只野兔，并说明了来意。
　　石主任很高兴，觉得宋楚这个小同志就是会办事，看着这位顾知青长得特别俊，气质也不像是普通人，更重视了几分。
　　“你们等着，我去将张主任叫过来。”
　　“好，就麻烦石主任了。”宋楚也不知道张主任在哪一间办公室，这才会先过来。
　　石主任离开后，顾越看着篮子笑着说：“你挺会来事的。”
　　来之前他就看到自行车上挂了两个篮子，并不知道里面是什么。
　　宋楚轻笑道：“废话，不会来事，能换到东西，能让他们帮忙免费生产小鸡孵化器吗？”
　　“我这叫会投资。”
　　顾越失笑：“看把你N瑟的。”
　　不知道为什么，每次宋楚在她面前傲娇N瑟，他竟莫名的觉得有几分可爱。
　　“怎么，你有意见？”宋楚对他挑挑眉。
　　“我哪里敢有意见，你要是揍我怎么办？”顾越难得开玩笑道。
　　宋楚又挑了挑眉，意味深长的笑笑：“我怎么舍得揍你，你可是我们的技术员呢，将你揍趴了，谁来帮我弄机器。”
　　她说的是大实话，可听着却感觉带了点歧义。
　　“……”顾越有些不自然的迈开了看着她的视线。


第55章 真的假的？
　　很快，石主任就带着张主任一起回到了办公室。
　　宋楚直接将篮子递了过去，“张主任，这是昨天家里上山打到的野兔，带来给你们尝尝。”
　　张主任过来前就听石主任说了，他笑着道：“这怎么好意思。”
　　“又不是什么好东西，山上摘茶果顺手打的，你们可别客气。”宋楚笑道。
　　张主任发现这小同志真是特别会来事，心里自然是高兴的，现在他们家一个月也吃不了两顿肉。
　　“那我就收下了，谢谢。”
　　宋楚指了指顾越介绍，“这就是我之前和你说的顾知青，榨油机的零件就是他改造的，小鸡孵化器也是他研究出来的。”
　　顾越清冷的俊脸上带着淡淡的笑容，“张主任好！”
　　张主任觉得这人不像是他见过的那些知青，反而像是从哪里来的贵公子，这长相气质太出众了。
　　他笑着和顾越握了握手，“顾同志好！”
　　两人坐下后，顾越拿出画好的机械图，开始和张主任交流讲解起来。
　　张主任一下就听入迷了，一副对顾越相恨见晚的模样。
　　完了还拉着顾越去了一趟车间，将厂里最好的几名技术工叫了过来，一起研究起小鸡孵化器。
　　看样子还要不少时间，宋楚就和顾越招呼了一声，先去一趟她三哥家，再回来接他。
　　顾越也是希望小鸡孵化器赶快投入生产的，所以会多花点时间给这些人讲解，自然不会反对。
　　午饭宋楚已经在机械厂吃了，到宋老三家，两口子也刚吃完饭。
　　见宋楚上门，宋三嫂的态度要比上次好不少。
　　“楚楚来了，快进来坐。”她将门打开，笑着问：“午饭还没吃吧？我给你去做点。”
　　宋楚进门坐下，“不用了三嫂，我已经吃过了。”
　　“从家里出来，这个点你肯定也饿了，家里有包子，让你三嫂给你热两个，一会你再带几个回去给妈和爸吃。”宋老三就是那种专门挖媳妇家顾自己家的凤凰男。
　　觉得妹妹来一趟不容易，怎么都要让她吃几个岳母拿过来的包子。
　　宋楚哭笑不得，“我真吃了，刚在机械厂食堂吃的。”
　　她三哥对于家里来说是她爸妈的贴心儿子，可对于岳家来说就真是一言难尽了。
　　宋老三一愣，“你怎么会跑去机械厂食堂吃？”
　　不会是进城的时候遇到机械厂的流氓，被骗去吃饭了吧？
　　他越看自家貌美如花的妹妹，越觉得很有可能是这样，不由得担心起来。
　　他妹妹可是他妈的心肝，要是被城里的男人骗了，他回去都要被揍的。
　　他一下就生气了，也不知道是那个混蛋，敢打妹妹的主意，他得先去收拾一顿。
　　宋楚还不知道她三哥脑补了那么多，“我是带村里的顾知青去机械厂的。”
　　接着她很快将自己开了榨油作坊，并将油拿去换了东西和拖拉机，今天是来弄小鸡孵化器的事情说了一遍。
　　宋老三和宋三嫂听完她的话，完全目瞪口呆了。
　　小妹还有这种本事？真的假的？开什么玩笑。
　　宋楚见他们不信，耸耸肩说：“你们要是不信，回村里看看就知道了。”
　　接着她将从手中的篮子里提出三只野鸡，还有几包糖。
　　“这糖就是我用油去换来的，野鸡也是我打的，带过来给你们尝尝。”
　　榨油作坊换来的东西，她都让人登记在册了，这属于拿出来做人情的部分。
　　看到那几包糖，两人这才勉强相信了。
　　毕竟现在买糖要糖票，小妹不可能一下买到这么多。
　　宋老三见状问：“你怎么拿这么多来？家里没留点？”
　　宋楚笑道：“都留了呢。”
　　“上次三嫂的二哥帮忙让我们买到了榨油机，所以还要麻烦三嫂帮忙送一只野鸡和三包糖过去作为感谢。”
　　“至于剩下的两只野鸡和糖，你们要是吃不完的话，三嫂你就自己看着办吧。”她笑着补充了一句。
　　宋三嫂并不是眼皮子浅的，可现在却真的很高兴。
　　城里吃肉难，小妹这意思就是可以将东西送去给她娘家了。
　　以前都是她们两口子去娘家经常拿东西，上次送蛇肉去过，不管是爸妈还是哥哥嫂嫂姐姐，那都是很高兴的。
　　倒不是要占便宜，就是觉得她婆家总算会做事了一次。
　　这次要是送点野鸡和糖回去，她娘家人铁定高兴，也会更看重她男人。
　　她们两口子在她娘家人面前也会更有面子，以前都属于没什么存在感的，毕竟反而还要向家里伸手要东西呢。
　　“小妹真是越来越有本事了。”宋三嫂看着小姑，怎么看怎么觉得漂亮。
　　她敢肯定，就是城里的姑娘出来都没她小姑长得标志，要不是以前的名声不好，怕是媒婆都要把宋家的门槛踩破了。
　　她小姑这样的嫁给那些农村小伙太糟蹋了，她决定帮着在城里看看有没有合适的小年轻，到时候帮小姑介绍。
　　宋楚还是挺喜欢她傻甜白的三嫂，她轻笑道：“我看三嫂越来越好看了。”
　　以前跟着她妈过来都是趾高气扬的抠东西，所以她和三嫂关系不但不好，还有点僵硬，甚至彼此看不顺眼，她现在肯定要改变。
　　“小妹这小嘴就是甜。”宋三嫂脸上的笑容深了深，女人最喜欢的不就是别人夸自己好看，特别是在她最喜欢的男人面前。
　　宋老三有些不习惯，以前冷淡甚至拧巴的两个人突然这么黏糊起来，他干咳一声：“小妹现在是长大能干了，以后继续努力，有事可以来找三哥。”
　　换成以前的话，再顾家里他可都不敢和村霸无赖妹妹说这种话，现在看小妹改好了，他还是很欣慰的。
　　宋楚点头：“我做事，你们尽管放心。”
　　宋三哥：“……”
　　他很想说就是你做事我才不那么放心，别像是以前一样三天打鱼两天晒网的，不过想了想还是忍着没说出口，难得妹儿上进，不能打击了她的积极性。
　　宋三嫂想了想问：“小妹，你们没和服装厂换东西？”


第56章 这真是个女人吗？好凶！
　　宋楚一听就大约猜到了三嫂的意思。
　　她笑着如实说：“之前换东西的四个厂都是四哥联系熟人介绍的领导，服装厂我们不认识人，准备再想想办法找找人。”
　　宋三嫂嗔了她一眼，“还找什么人啊！我不就是现成的，我三姐就在服装厂当干事呢。”
　　宋楚知道三嫂姐姐是服装厂的，毕竟以前她妈经常带她来找三嫂抠新衣服，之前只是不太好主动提出来，不然还以为她又要占便宜。
　　她三嫂就是这种没什么太多心眼的人，你对她好，她肯定也会想着你对好，换成其他人绝对不会往身上揽这种事。
　　做好了是人情，做不好指不定还容易两边都得罪。
　　从人性复杂的末世而来，宋楚喜欢和三嫂这种直白爽快，喜欢和讨厌什么都表现在外的人相处。
　　“这好办吗？”她问。
　　宋三嫂笑着说：“有什么不好办的，都是一家人呢。”
　　“一会我就带你去服装厂找我二姐，放心吧。”
　　宋楚笑着说：“三嫂真好。”
　　宋三嫂被她这么来一句，弄得有些不好意思，“我给你去热两个包子。”
　　说完就起身进了厨房。
　　宋楚见她这么热情，也就没再拒绝。
　　吃了两个包子，是白菜粉丝和一点沫肉包的，因为食材新鲜，味道还挺不错的。
　　然后她三嫂又拿了八个包子，包好放进了她带来的篮子里，让拿回去给家里人尝尝。
　　坐了一会，宋楚就和三嫂一起骑着车去了服装厂。
　　“走，从那边的巷子绕能省一段路。”宋三嫂带着宋楚走近道。
　　这边相对偏僻一些，人也不怎么多。
　　两人骑着进了一条巷子，宋三嫂带路骑在前面，宋楚跟在后面。
　　突然从前面的巷子口冲过来一人，将自行车上的宋三嫂扯了下来，并用手勒住她的脖子。
　　“啊！”宋三嫂被这个突如其来的抓扯吓得大叫。
　　“闭嘴！”抓住她的刀疤男冷哼一声，更拿刀抵着她，转身朝着追进巷子里的两人喊道：“别过来，否则我就杀了她。”
　　追进巷子的是两名年轻男子，一名穿着军装容貌冷峻气质硬朗，另一名穿着白衬衫黑西裤，长相俊逸气质带着几分贵气。
　　冷峻男子皱着眉开口道：“把人放了，否则你的罪行将更严重。”
　　刀疤男冷哼一声，“老子被你们抓紧去也肯定是活不了的，那还不如先杀几个人玩玩。”
　　“你们现在放我离开，我就放了这娘们，否则我就杀了她。”这就是个穷凶极恶之徒。
　　冷峻男子眼中尽是怒火，好不容易今天无意中遇到这个在逃的凶犯，差点就抓到了，谁想到竟让对方找到了人质挟持。
　　俊逸男子劝说：“我们好好谈，你别伤了人。”
　　“谁特么要和你们好好谈了，我数三声，你们让我离开，否则老子先给她一刀。”说着抬起刀就做了一个要刺肚子的姿势。
　　宋三嫂脸色吓得发白，却不敢叫出声，她还是第一次遇到这样的事情，想哭了。
　　“一、二！”刀疤男没有犹豫的喊。
　　冷峻男子深吸一口气，“行，你走吧。”
　　不管怎么样都不能伤到无辜的人，这人逃到这里，他们还有机会逮到。
　　刀疤男勾勾唇，刚准备扯着当人质一起走。
　　突然从后面扑来一道人影，接着他感觉拿刀的手被一下折断，疼得还来不及叫出声，整个人就被一脚踢飞重重砸在了墙上。
　　宋楚急忙将她三嫂拉过来，“三嫂，你没事吧？”
　　宋三嫂被宋楚救下，紧绷害怕的神经一下放松，忍不住哭了出来，“呜呜，我没事，就是吓死我了。”
　　宋楚伸手拍了拍她的后背安抚，“没事，有我呢。”
　　接着她眯了眯眼，抬步走上前，又一脚将刚从地上爬起来想跑的刀疤男踹趴下。
　　“我让你抓我嫂子，我让你吓我嫂子。”别说是郭春，刚才宋楚都吓了一跳，没想到会遇到这种事情。
　　要是对方挟持的人是她，那轻松一个过肩摔就搞定了。
　　可挟持的是她三嫂，怕对方伤到人，她还得找机会空档才能下手。
　　还好刀疤男没有将注意力放在她身上，这才让她在他拿起刀的空档救人。
　　“啊啊啊！”被宋楚一脚踩在刚折断的手臂上，刀疤男忍不住惨叫出声。
　　特么的这是哪里来的女人，怎么比他这个暴徒还凶残，他太倒霉了，疼，疼死他了。
　　巷子口站着的两人也完全懵逼了，目瞪口呆的看着纤瘦漂亮的女同志将一名魁梧穷凶极恶大汉暴揍的场景。
　　这真是个女人吗？好凶！
　　宋三嫂原本被吓哭了，现在看着小姑将人揍得惨叫，她抹了抹泪又觉得太解气了。
　　本来她就是那种心大的性子，这会破涕为笑，“楚楚揍的好，这不要脸的臭流氓就该打。”
　　不过见地上的歹徒脸色发白，渐渐的气短，她又急忙上前拉了拉宋楚，“楚楚，差不多得了，别将人揍死了。”
　　揍死人可是要坐牢的，她可不想小姑出事。
　　以前她听说小姑在村里是村霸，原本还有些不以为意，一个女孩子力气大再凶又能凶到哪里，可现在却真的完全颠覆了她的认知。
　　小姑竟然能将她从暴徒手里救下来，还能将这么一个魁梧大汉揍趴没有还手之力，简直太厉害太牛了。
　　宋楚下手还是有数的，被这么一拉也就停手了，“嗯。”
　　这时巷子口的两人也回神了，快步走了过来。
　　冷峻男子将刀疤男踩住怕他逃跑，这才看向宋楚带了几分佩服的说：“这位同志，刚才真是多谢了。”
　　要不是这位女同志出手，指不定又要让这人跑掉。
　　宋楚不在意的说：“不用谢，顺手罢了。”
　　她也看出来，之前暴徒是被这两人追到巷子的。
　　不过看在他们刚才没有为了抓人就对她三嫂不管，宁愿放了暴徒也要尽量保证三嫂安全的份上，她就没计较了。
　　俊逸男子打量了下宋楚，他真想不通这看上去不壮实，漂亮又娇美的女同志爆发力怎么那么厉害，“你这顺手真帮了大忙。”


第57章 我像是这样的人吗？
　　宋楚的眼力劲很好，看得出来这两人身份不简单。
　　她想了想提醒：“你们以后追歹徒的时候注意点，今天也是遇到了我，不然他要不杀人了，要不就跑了。”
　　冷峻男子解释道：“我们也是今天无意中遇到了这名通缉犯，怕他跑了这才直接追的，下次一定注意。”
　　宋楚点点头：“嗯。”
　　“小同志这次多亏了你帮忙，我们才能成功抓到人，真不知道要怎么感谢你。”俊逸男子笑着说。
　　宋楚听他强调了两次这话，轻笑道：“那你们就当做欠我个人情好了。”
　　“……”两人都愣了下，显然还是第一次遇见这么不做作不客气的女同志。
　　要是换成其他女同志，十有八九都是害羞的说不用了。
　　俊逸男子笑着介绍，“我叫盛清阳，他叫霍恺，就算我们欠你一个人情好了。”
　　“对了，小同志你叫什么？”他又问。
　　宋楚落落大方的说：“我叫宋楚，两位同志好。”
　　“以后有机会再让你们还人情，我们先走了。”她走上前几步将三嫂的自行车扶了起来。
　　盛清阳想了想，从兜里掏出一个小笔记本和一支钢笔，翻开在一张空白的纸上写了一串数字，撕下递给宋楚。
　　“有事可以打电话找我。”
　　宋楚将纸条接过来很随意的塞在了挎包里，“行，再见！”
　　宋三嫂有点懵的被宋楚扶着上了车，然后同她一起骑车出了巷子。
　　见两人的身影消失，霍恺对盛清阳不赞同的皱了皱眉头，“这位女同志年龄看着就十七八岁的样子，你可别打什么主意。”
　　这家伙在京都特别招蜂引蝶，前段时间更引得一名干部子女疯狂追逐，差点闹出了事情，这才会被家里暂时发配到这里来的。
　　盛清阳白了他一眼，“说什么呢？我像是这样的人吗？我从来不乱搞男女关系的好吗？”
　　霍恺挑挑眉，“京都的事情是谁惹出来的？”
　　盛清阳耸耸肩，“那事我很无辜的好吗？我就见过那女人一面，话都没有说过两句，她就缠上我了，还逼着让我娶她，完全是莫名其妙，我才是受害者。”
　　也还好他家有关系，他反应也快，否则就差点被那女人以要举报他耍流氓为威胁赖上了。
　　“我就单纯的觉得这位宋同志很有趣，你不觉得吗？”
　　他似笑非笑的看着好友，“话说，你要是和她对打，你是不是也得被她揍趴了？”
　　霍凯无语，“你也只有被揍的份，我看得出来那位女同志力气很大。”
　　一脚能将人踹飞踢墙上，他都做不到。
　　“有趣是有趣，但从她的身手和言行看，也不像是个简单的，你最好别主动去招惹，尤其是你现在的身份，特别需要多注意。”他提醒道。
　　虽然他对自己能不能打过那个小姑娘有些好奇，甚至之前生出了一种想要切磋的感觉，但男女有别，他还是放弃了这种想法。
　　盛清阳耸耸肩，“那人情不还了？”
　　“以后有机会再还吧，反正你别主动去找人家小姑娘。”霍凯又叮嘱了好友一遍。
　　“知道了，走吧。”盛清阳颔首。
　　霍凯将地上的人扯起来钳制住，压着上了巷子外面不远处停着的一辆吉普车。
　　另一边，宋楚和宋三嫂一边骑车一边说话。
　　宋三嫂反应慢了半弧，“楚楚，刚才那白衬衣是不是说他叫盛清阳？”
　　宋楚点头笑道：“是啊，怎么三嫂你认识他？”
　　“觉得这个名字好熟。”宋三嫂仔细的回想了下，终于想起来了，“哎呀，我知道他是谁了。”
　　“你猜他是什么身份？”她神秘的笑着问。
　　宋楚想了想，试着问：“难道他就是刚来这里没多久的那位副县长？”
　　宋三嫂瞪大眼睛，“你怎么知道的？”
　　看刚才的样子小姑就是第一次和对方见面啊！
　　宋楚失笑：“我猜出来的。”
　　见她三嫂一脸的求知欲，她解释道：“我今天去机械厂，刚好听两名主任闲聊，提了提县里来的副县长很年轻。你又这么一问，我就把两者联系在了一起。”
　　这并不是忽悠三嫂的，她今天听石主任和张主任闲聊留意到的，听两人的大致意思就是，才来的副县长有背景，但不知道为什么会跑到他们这种落后县当干部。
　　她三嫂的父亲在县里当领导，平常和副县长应该会有交集，估计也是因为盛清阳太年轻了，才会在家里提过，让三嫂听到了。
　　宋三嫂眼中对宋楚露出几分从未有过的崇拜，“楚楚，你真是太厉害太聪明了，这都能猜得出来。”
　　看来小姑不单只武力值很强，还不是一般的聪明。
　　在关键时候被宋楚英勇救下后，郭春对她的感觉完全转变了，更是亲近了很多。
　　“这位副县长还真是年轻。”宋楚之前听石主任提起的时候，还以为怎么也有三十多岁，可刚才见也就是二十五六的样子。
　　这么年轻直接从上面空降下来做副县长，家里的背景那肯定很过硬。
　　宋三嫂声音小了一些，“听说是京都大干部家庭来镀金的，而且一来就开始抓经济。不过咱们这个县能有什么经济好搞的，最后也怕是瞎折腾。”
　　宋楚知道以她三嫂的性子和认知，是肯定说不出来后来这两句话的，显然是从家里听来的。
　　主管经济吗？看样子这位盛副县长的工作开展的不是很顺利呢。
　　另外那名霍凯要是她没猜错，应该是武装部的。
　　宋楚唇边勾起一个弧度，今天看来运气还不错。
　　两人很快到了服装厂，宋三嫂熟门熟路的找到了工会的办公室。
　　站在门口一眼就看到了要找的人，宋三嫂喊道：“三姐。”
　　郭霞看到自家妹妹站在门口愣了下，起身走了出来，“你怎么来了？”
　　宋三嫂拉过宋楚笑着说：“我今天带楚楚过来找你呢。”
　　郭霞将目光移到宋楚身上，她对妹妹婆家的人印象不是很好，更是奇怪以前妹妹和这位小姑关系可是有点僵的，今天怎么那么好了？
　　不过脸上却没有表现出来，“小宋找我有事？”


第58章 来到这里的意义
　　宋楚也没绕圈子。
　　“想要请你帮忙介绍下服装厂的后勤主任。”
　　“介绍后勤主任？你想干嘛？”郭霞不解问的。
　　宋楚很快将用油换东西的事情说了一遍，包括她们这边和另外四个厂的合作。
　　郭霞惊讶了下，她这两天确实听到纺织等厂得了一批油，还以帮扶的名义送了一些东西出去，却没想到会是宋楚她们村弄出来的。
　　“你想用油和我们厂换衣服？”
　　宋楚点点头：“是的，所以想找这边的后勤主任谈谈。”
　　郭霞看着自家一旁笑得傻甜白的妹妹有些无语，也不先和她打声招呼就将人带来了。
　　她想了想还是同意了，“行，你们在办公室等我一会，我先去问问，要是可以的话，再带你们过去。”
　　“好的，谢谢霞姐。”宋楚觉得郭家的人都还不错，明明不喜欢她们家的人，但是遇到要帮忙的地方，还是会看在三嫂的份上上出面。
　　十几分钟后，郭霞回来。
　　“这会后勤主任刚好有时间，我带你们过去吧。”
　　“好。”
　　去了后勤部，因为郭霞是工会的干部，后勤主任对宋楚态度还挺客气的。
　　她又用和糖厂等差不多的工农一家亲，说服了这边的吴主任，达成了用油换衣服的协议。
　　吴主任之前也听说了其他厂换油的事情，加上郭副主任的面子，他还是乐意促成这件事的。
　　毕竟他们每个月吃油都要省着，现在换了每个人分一些，不用再那么紧张，工人们也会很高兴的。
　　谈完，吴主任这边亲自将她们送出了办公室。
　　“小宋同志，以后有事可以直接过来找我，打电话也可以。”他将电话号码给了宋楚。
　　宋楚笑着接过记着号码的纸装好，“好的，吴主任再见。”
　　出门之后，郭霞看向宋楚的目光变了变。
　　她根本没想到宋楚面对吴主任时，不单只落落大方，还能说会道，一套一套的听着就让人很舒服，很有想换的冲动。
　　说实话，今天就算不是她带着宋楚过来，换成其他人带的话，这件事也能谈成。
　　下了楼，宋楚对宋三嫂问：“三嫂，我还要去机械厂那边一趟，你要再待会，还是一起？”
　　“你先回去吧，我和我姐坐会再走。”宋三嫂亲昵的笑着说，“下次进城记得来家里吃饭。”
　　“好。”宋楚点头，又看向郭霞说：“霞姐今天真是太谢谢你了。”
　　郭霞发现妹妹这位曾经讨嫌的小姑变了很多，更有礼貌了，至少她现在感觉真讨厌不起来。
　　她笑着说：“一家人客气什么，以后进城就来家里玩。”
　　“好嘞，那我就先走了。”宋楚和两人打了个招呼离开。
　　等她走远了，郭霞拉着她妹去了办公室，“你这个小姑变好了不少。”
　　“那是，以前还小不懂事罢了。”
　　郭春一脸骄傲的凑过去笑问：“三姐，我小姑现在很能干吧？”
　　之前小姑和吴主任你来我往的谈话，让她看着都觉得好厉害，换成她的话肯定不行。
　　不过小姑这么有本事，她也觉得很骄傲，不亏是她男人的妹妹，就是像她男人，一样的聪明能干。
　　郭霞笑着点了点她的头，“我看你现在很护她啊。”
　　换成以前提起这个小姑，她妹妹的表情一般都是很一言难尽那种，现在行动亲近、言语袒护，这变化快得她都懵了。
　　郭春笑着道：“她可是我小姑，我不护着她护着谁？”
　　“再说她还是我的救命恩人呢。”
　　郭霞不解：“救命恩人？”
　　郭春就将刚才来的路上发生的事情说了一遍，郭霞听得都吓了一跳。
　　“那还真是多亏她了，你也是傻人有傻福。”郭霞摸了摸妹妹，发现她真没事，这才放下心来。
　　这货就是心大，换成她的话，今天怕是还在惊吓中，哪里还有心思带人来这里。
　　“以前听说你小姑是村霸，我还以为说着玩的，现在看来怕是真的，打架居然那么厉害。”她又感叹了一句。
　　郭春狂点头，“那是，你是没看到，她一脚就将那又壮又魁梧的歹徒踢飞撞墙上去了，我小姑可不是一般的厉害。”
　　“我是你姐姐，也没见你这么维护我。”郭霞见她眼中还带了点崇拜，无奈的玩笑道。
　　郭春挽着她姐的手说：“谁说我不维护你了，我有好东西可第一时间就想到你。”
　　“楚楚今天送了三只野鸡和几包糖过来，我下班就给你送半只和一包糖过去。”
　　郭霞轻笑道：“你这小姑最近很大方嘛。”
　　换成以前不来抠肉票就不错了，最近才半个月就送了两次肉来，太难得了。
　　“以前那不是还小嘛，现在长大懂事了，我小姑很好的。”郭春立即护上了。
　　郭霞哭笑不得，“行，随你高兴，我看她现在这么有礼貌和会做人，以后你倒是可以多和她来往来往。”
　　倒不是贪图那点肉，她听说宋楚在家里非常得宠，小妹和小姑子关系处好了，也等于将婆家那边的关系搞好了。
　　再说从今天宋楚的表现来看，只要别变回去，未来不敢说会有多牛的成就，但应该也不会太差。
　　两姐妹说了会话，郭春就回去上班了。
　　宋楚到了机械厂，顾越还在做技术指导，她就在附近溜达了下。
　　发现现在机械厂用的钢材和材料都有点低端，她在想要不要找机会将图书馆里以前收集相关的材料整理一份出来，然后找机会也改造下材料。
　　如果生产出来的话，绝对能够赶超其他国家，也不用再很多技术上被国外拿捏，将来反而让对方来求技术合作。
　　看着厂里的工人卖力干活，宋楚觉得这个时代虽然落后，也经历了一些变革，可人民却也是很朴实勤劳的，能为建设祖国拧成一条绳那种。
　　她突然生出一种想要改变未来的冲动。
　　她掌握了那么多先进的东西，放着太可惜了，还不如大胆的找机会一点点拿出来，改变科技生产力，那些奋斗在第一线值得人尊敬的科研人员，也能少走一些弯路。
　　科技强了，国家也能更强大，让咱们国家技术领先世界才是硬道理。她突然觉得也许这才是她来到这里的意义。


第59章 你其实就是要忽悠我
　　顾越将小鸡孵化器的原理，揉碎给那几名老技术工灌输完，他们大多都听懂了。
　　张主任更是全程参与，因为顾越说的比较通俗易懂，他又是高级技术工，基本都掌控了。
　　下午他亲自将两人送到机械厂门口。
　　宋楚停住脚步问：“张主任，小鸡孵化器你们这边大约什么时候能做出来？”
　　张主任想了想说：“如果按照小顾之前说的原样做出来，我预计大约一周到十天左右吧。”
　　“你们最好三天到五天再过来一趟，我们要是遇到技术上的难题可以问小顾，如果做出来的哪方面你们发现有问题，也好改。”他又补充了一句。
　　宋楚看了顾越一眼，见他颔首，她对张主任说：“那我们过几天再来。”
　　“好好，两位小同志慢走。”张主任笑着点头。
　　回去的路上，宋楚对顾越问：“顾学神，小鸡孵化器成功的话，能不能用来孵化鸭子？”
　　顾越已经将宋楚之前给的关于孵化器的书籍和资料吃透，没有犹豫的回道：“可以、”
　　“其实，我当时画孵化器结构图的时候，就想到了还可以孵化鸭子或者鹅，所以装蛋的地方故意设计了可以收缩大小，。”
　　“不过鸭鹅的种蛋温度湿度要重新调节，鸭、鹅蛋体积更大，代谢热产生较大，不调整温度就会造成胚胎死亡。”
　　说起这些来，顾越是很专业的。
　　解释完他道：“你别说又想养鸭子了。”
　　宋楚轻笑：“我准备小鸡场稳定了，就再开个鸭、鹅厂，而且以鸭、鹅厂为主。”
　　顾越不解，“为什么要养鸭养鹅为主？比起鸭和鹅来，平常大家更喜欢吃鸡。”
　　“因为我想做羽绒服。”宋楚也是今天得到的灵感。
　　今天和服装厂谈好后，吴主任带她去了专门放“瑕疵品”的仓库，让她大致的挑一挑要那些衣服。
　　里面夏天冬天的衣服库存不少，宋楚还看到了臃肿不美观、保暖性一般的棉服。
　　这里是南方，不像北方有炕，这边冬天比较阴冷，她本身是个怕冷的人，所以就怀念起了以前的羽绒服、羽绒被。
　　以前她看过资料，羽绒服是八十年代初才开始慢慢有的，她可以提前弄出来。
　　改革开放之后就能大规模的生产，不单只可以在全国销售，还能远销全国。
　　现在开鸭、鹅厂就能奠定好基础，更好的提供鸭绒、鹅绒。
　　她又补充了一句，“至于鸭肉和鹅肉，到时候还可以开个食品加工厂，真空包装密封后全国销售，味道做好点，绝对不会愁卖的。”
　　后世就很多真空包装的熟食，她上大学的时候就挺喜欢买的。
　　顾越知道一点真空包装，现在的肉罐头就属于用了这种技术。
　　“你意思做成肉罐头和鱼罐头那种？”
　　“不是那种，我说的是一种真空贴体包装……”宋楚大致对顾越解释了这种技术。
　　她知道70年代生鲜熟肉的真空贴体包装在欧美广泛运用，但国内是80年代末才引进的。
　　如果她们先做成功，咱们国家也不用再去引进国外的技术了。
　　顾越听她说完，来了几分兴趣，“这种技术是不是也得要有真空包装机器才能完成？”
　　“那是当然了，不然我和你说这么多干嘛。”宋楚笑道。
　　“……”顾越想要扶额，感情她告诉自己那么多，又是想要使用免费技术工了。
　　“你是想让我去研究这种真空包装技术，然后我们自己制造出这种机器？”他虽然是问话，可语气却带着几分肯定。
　　没办法，他已经知道宋楚的套路了。
　　宋楚嘿嘿一笑：“顾知青不亏是学神，就是聪明。”
　　她突然发现自己的另一半空间跑到顾越脑子里，貌似也挺好，毕竟她对这些方面真不擅长，单纯的有想法和资料，也没那么容易实现。
　　可是有了顾越之后，想到什么，她都可以让他去做什么，多好。
　　以他的高智商、高理解领悟能力，加上她提供的书籍和资料，妥妥的能弄出来。
　　顾越无奈的说：“小鸡孵化器还没生产出来，你又惦记上了什么真空包装技术，你真是想一出是一出的。”
　　宋楚反驳道：“顾学神，对这点我可要批评你了，你这是老一套的思想，而我这叫做与时俱进，你得向我学习。”
　　“我还得向你学习？”顾越哭笑不得。
　　宋楚理直气壮的说：“当然了，你得学着像是我一样，将目光放远点。咱们不能仅限于这个村、这个县、这个市，而是要走向全国走向世界。”
　　“这技术现在欧美已经有了，用途也再不断的广泛，而我们却没有，将来想用还得去国外引进，还不知道要被他们坑成什么样。”
　　“那为什么我们自己不来做呢？到时候咱们来个领先世界，那就可以反过来坑他们了，想想就爽。”
　　根据她的了解，改革开放之后，因为很多技术都是国外领先，国内的企业去引进，没少被那些资本家坑，价格和条件上还大出血了。
　　比如从小日引进一批先进的纺织机器，可他们的人却不告诉你坏了要怎么修，更不包维修，除了问题或者坏了，还得花钱又请他们的专业人员过来维修。
　　不单只要花更多的钱，耽搁更多的时间，技术却还掌握在别人的手里的，多亏。
　　顾越听完之后若有所思，内心也生出了一种从未有过的触动。
　　是啊，现在他们国家落后，可不代表要一直落后，要是能够将这些技术反做得超过欧美，领先世界想想就会让人觉得激情澎湃又骄傲。
　　见顾越沉默，宋楚笑问：“顾学神，你觉得我说的对吗？”
　　顾越回神，“说得对。”
　　“那是不是应该向我学习？”
　　“应该向你学习。”
　　“那是不是要好好研究这些技术，将它弄出来，造福国家和人民呢？”
　　“要造。”
　　“顾学神，光荣的任务就交给你了。”
　　“说来说去，你其实就是要忽悠我，先去为你将来想开的食品加工厂做技术贡献。”顾越哪里看不穿她。


第60章 重点还是你的套路深
　　宋楚知道他没生气。
　　“看破不说破，顾学神这点你还得再学学。”
　　接着话锋一转严肃了几分，“而且我说的也是事实，除了想要办厂用到这种机器，也是希望你弄出来之后，让咱们国家来个技术领先呢。”
　　顾越眉眼染上一层笑意，“我知道，不然你觉得我会那么容易被你忽悠？”
　　他感受得到这些为国为民的观点是她真实的想法，所以感触才很深，才会由心而发的想去支持。
　　别说，他还是第一次发现，这女人的觉悟挺高的。
　　当然，套路也很深，一不小心就上套了。
　　更准确的说，这个女人就是有一种本事，让你哪怕明知道是她下的套，可还是会让人忍不住想主动往里面钻。
　　“嘿嘿，看来咱们顾知青觉悟很高嘛。”宋楚笑着说。
　　顾越失笑：“重点还是你的套路深。”
　　将他一下就套进去了，单是想要为了实现技术领先这一项，他就甘愿当她的苦力。
　　宋楚轻笑：“哪里、哪里，还是顾知青的觉悟够高，不然我再套路也没用。”
　　“对了，顾学神你化工方面学的好吗？”她问。
　　顾越笑着反问：“学的还行，你又有什么想法了？”
　　“我今天在机械厂看了看，发现钢材等材料有点低端，所以你要是化工冶金不错的话，我给你提供书籍资料，你就为祖国的钢铁事业发挥下余热吧。”宋楚如实说。
　　顾越失笑：“你真是将我当牛使唤了。”
　　“我是相信你的能力。”宋楚道。
　　顾越笑着说：“我化工方面没有物理好，不过牛棚有一位化工方面的专业人士，我以前有时间就会去跟着他学习。”
　　“你可以将资料给我，有不懂的我就去请教他，然后努力去实现在这方面你说的技术领先。”
　　他能说出这话，也代表对宋楚已经有了一种信任感，这是连他自己都没有想到的。
　　“嗯，等我这几天抽时间整理下，然后抄下来给你。”
　　宋楚继续道：“这方面慢慢来也不用急，先研究着。”
　　顾越点点头：“嗯。”
　　两人骑着一辆自行车有说有笑的进了村，这时已经下工了，也因此被不少人看到。
　　“以前都说宋楚对顾知青死缠烂打没用，顾知青肯定看不上她，可现在我看还是挺有用的，我还没见顾知青这么笑过呢。”
　　“看样子顾知青对宋楚的态度好了不少，以前都不怎么搭理呢。”
　　“咱们宋楚那么有本事，顾知青也能看到不是？我看两人挺般配的。”
　　说话之人完全忘记了，以前她们背地里说过，宋村霸对顾知青那就是一朵鲜花插在牛粪上。
　　当时他们说的鲜花，指的是顾知青。
　　“别说，顾知青笑起来还真好看，难怪宋楚那么上心。”
　　“两人看着真般配，男的俊女俏，还都有本事。”
　　“现在村里怕只有顾知青能配得上宋楚了。”
　　很快，说着说着就歪楼了。
　　“看着倒是般配，可要是两人真好了，如果哪天吵架，顾知青能打得过宋村霸吗？”
　　“看顾知青这身板怕是难。”
　　“突然有点同情顾知青了，娶妻还是得娶个贤惠点的，不然一言不合就被揍，也太惨了。”
　　“说不定人家顾知青脾气好，不计较呢？亦或者咱们村霸根本就舍不得顾知青，那么俊的一张脸，换我也揍不下去。”
　　“哈哈，所以意思就是，宋村霸还是得找顾知青这样的，换成其他人没那张脸，就怕被揍惨。”
　　村里人越想越觉得这样好，宋村霸还是去祸害顾知青吧，村里的其他男娃不经揍啊！
　　宋楚和顾越还不知道村里人，已经各种将她们配对了，更是不少人开始同情起顾越了，否则绝对无语外加一头黑线。
　　这都什么跟什么？
　　方家，方月兰的两个嫂嫂正在院子里扫地、择菜。
　　见方月兰脸色不好，像是有些心不在焉的回家，两人都不约而同撇撇嘴，彼此又交换了一个眼神，故意聊起天来。
　　“你刚才看见了吗？顾知青和宋楚一起骑车从县城回来，看着有说有笑的，看着关系真好。”
　　之前全村发糖，宋楚原本不计前嫌也给她们方家发了，但却让小姑硬怂恿两老没要，也让两人心里更不爽。
　　“看到了，顾知青是京都来的文化人，宋楚现在又有本事，人家郎才女貌，看着就般配。”
　　“就是，不像是某些人，长得不咋地还整天喜欢装模作样，也难怪顾知青看不上眼，换成我也选又漂亮又能干的宋楚。”
　　“某些人就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，人家顾知青眼睛又没瘸。”
　　方月兰之前也正好看到了顾越和宋楚一起骑着车进村，不知道宋楚说了什么，顾越被逗得眉开眼笑。
　　她还是第一次见顾越露出那种真诚的笑容，以前都是清冷疏离的，像是一朵难以接近的高岭之花。
　　可为什么会和宋楚这样粗鲁又凶悍的女人，那么亲近的有说有笑呢？
　　两人的笑容深深刺疼了她的眼睛，也让她心难受得紧，这才有些失魂落魄的回家。
　　没想到进门就听到了两个嫂子的讽刺，她眼圈一下就红了，没忍住冲了上去推两人。
　　“你们说谁呢？谁配不上顾知青了？”
　　她发泄的喊道：“顾知青和宋楚才不般配，她哪里配得上顾知青？你们怎么就不想为我好呢？你们太过分了。”
　　方二嫂一个没站稳被她推倒。
　　刚准备站起来喷过去，突然觉得肚子一疼，“啊，我的肚子好疼。”
　　方大嫂见状立即去将人扶了起来，发现方二嫂的裤子有血，吓了一跳。
　　接着大声喊了喊他男人和方老二，将人送去了村里的卫生所。
　　方月兰也吓了一跳，更是心慌了下。
　　她不是故意的，谁要让她们背后说她不如宋楚，说她配不上顾知青的。
　　她想了想先跑去找了方母，然后添油加醋的先说了一通两人怎么过分，她不是故意的。
　　方母听完后，急忙拉着她去了村卫生所。
　　这才知道方二嫂已经怀孕，刚才那么一摔差点流产了。
　　虽然孩子没掉，但接下来得保胎好好养着才行，回家后方月兰也被全家骂了一顿。
　　这让方月兰更恨上了宋楚，觉得她现在的一切都是对方造成的。


第61章 咋那么好
　　接下来的几天里，宋楚不是带人上山去摘茶果，就是教村里的人开拖拉机。
　　招的两个会计也选好了，一名知青和一名村里的初中生，记分员是一名知青。
　　四天后，宋楚带着油和顾越开着拖拉机进城。
　　顾越去机械厂做指导，她则去服装厂换衣服。
　　除了给服装厂这边换油，她还给郭霞和吴主任都送了只野鸡，让两人都挺高兴。
　　吴主任更上心了，还带着宋楚去仓库看了厂里有一批以前生产待处理的工装，她看完后全都要了。
　　装好衣服后，郭霞拉着宋楚一起去了食堂吃饭。
　　两人一边吃一边闲聊。
　　宋楚吃着餐盘里的菜笑着问：“霞姐，你们平常一般吃些什么菜？”
　　郭霞回道：“白菜、青菜、白萝卜、土豆，一般就是这些换着炒，怎么了？”
　　“我发现城里的蔬菜品种有些少，你们平常自己买菜方便吗？”宋楚又问。
　　郭霞笑着说：“我们吃的菜基本也都是这些，买菜得早上去排队，不然就没了或者没什么好菜。”
　　她们家两个工人，午饭都是吃食堂，晚饭则要回家做，每天上班前她就得先去排队将菜买好才行。
　　“你怎么问起这个了？”
　　宋楚笑着回道：“我突然有了点想法，这边回去试试能不能培养多种点蔬菜出来。”
　　“现在你们农村每家每户的自留地不多吧？能多种吗？”郭霞多少还是知道点农村情况的。
　　宋楚道：“自留地不多，我用其他方法种了试试。”
　　“到时候要是种成功，给你们送菜吃。”她补充了一句。
　　郭霞虽然有些好奇她要怎么弄，不过却不太好问，笑着说：“那感情好啊，我们食堂这边换来换去就那几样菜，你要是弄点其他品种的菜出来，咱们厂肯定收。”
　　能够改善食堂的菜色，她相信厂里的人都是乐意的。
　　宋楚点头：“嗯，我先试试。”
　　吃完饭，宋楚去机械厂找顾越。
　　他中午也是在机械厂食堂吃的饭，小鸡孵化器的生产遇到了点问题，在他的指导下成功的解决了。
　　张主任对顾越比较看重，更甚至还有种将人要到机械厂来的想法。
　　不过他试探性的提了提，却被顾越婉拒了。
　　在机械厂指导完，两人开着拖拉机回去。
　　顾越开口道：“小鸡孵化器下周应该就能造出来，你可以让人先去收种蛋了。”
　　“我这几天已经让村里的老人们，挑着油去其他村换种蛋了，鸡鸭鹅的只要有都收。”宋楚回道。
　　最近几天，榨油作坊的仓库品种逐渐的丰盛起来，大多数都是老人们挑着油去其他村换的。
　　别看他们上了年纪，可做事却很利落，最重要的是比较负责认真，见识也比年轻人广，像是收蛋就能认出来什么是好的种蛋。
　　“嗯，你心里有数就行，下周我们再过来一趟，确定生产的小鸡孵化器能用，就可以让他们投入生产了。”顾越点点头。
　　宋楚开着车进了村里，又引来了轰动，好多人去榨油作坊围观。
　　见一捆捆的衣服被抱进作坊，大家看得都有些眼热。
　　“宋楚，这些衣服也是你换来的？”有人问。
　　宋楚笑着说：“是啊！全是我今天去换的，我还换了工装，今天就给榨油作坊的干活的人一人发一套。”
　　“这么好？”大家大吃一惊。
　　这榨油作坊的待遇是不是太好了？不单只发糖发布，现在还发衣服？
　　宋楚理所当然的点头，“是啊，就是这么好。”
　　“宋楚，你们榨油作坊真不要人了？我看还挺忙的。”有人又忍不住问了。
　　宋楚笑着说：“榨油作坊不要人了，不过下个月可能会要一批人做其他的，到时候再告诉你们，大家也不用着急。”
　　“行，到时候你可一定要记得我们啊！”虽然不知道要做什么，但是他们现在对宋楚的能耐都比较相信。
　　拖拉机上的衣服全都搬到了仓库，到了下班的点，宋楚将干活的人全都叫了过来。
　　不管是之前的十二人，还是后进来的会计和记分员，以及选来专门去各村用油换东西的老人们，每个人都发了一套工作服。
　　发衣服的时候大家都高兴极了，这可是县城里工人们穿的工装，没想到他们也有一套。
　　而且这衣服可比他们平常穿的都好。
　　“以后你们来榨油作坊上班都穿着统一的工作服，等干满一个月后，我还会再给你们发一套换着穿，冬天的也会再发两套。”宋楚笑着说。
　　“真的？”大家都有些不敢相信，竟然还会发那么多套。
　　老人们更是珍惜无比的不停摸着发来的衣服，活了这么多年，他们还是第一次靠自己的劳动得到衣服，这种体验让他们说不出来的激动和骄傲。
　　明天他们就穿着出去，也让村里的人看看，他们这些老年人可不比年轻人差。
　　宋楚失笑：“当然是真的，不过前提是你们好好干活，否则要是被开除了，那肯定没有。”
　　“干，我们肯定好好干活。”大家激情澎湃的喊道。
　　福利这么好的工作，他们肯定好好干，不然被开除了，他们去找谁哭？
　　再说，要是真被开除了，回去之后绝对会被家里人骂成狗的，到时候在村里还丢人。
　　宋楚让他们散了，于是一个个抱着工作服出了榨油作坊。
　　村里人一直都在盯着榨油作坊，见干活的人真抱着衣服出来，一个个眼睛都看直了，凑上来各种问。
　　还有人想要摸他们的衣服，不过却都被他们躲开了。
　　“你们作坊咋那么好，还发这种城里工人穿的衣服。”这些衣服在村里人眼里，那真是好的不得了。
　　唐庆等人抬头挺胸，一脸的骄傲，“我们作坊当然好了。”
　　“你们几个也是运气好，之前就报名进了作坊，不然换成村里其他能干的人去报名，可就没你们的份了。”有人酸唐庆几人。
　　唐庆发了个白眼，“那是我们有眼光，知道跟着老大混有前途，谁让他们当初眼瘸。这个也是我们的本事，你们羡慕不来的。”
　　“……”看着他那N瑟样就很讨打，可大家也不得不承认，他们以前确实眼瘸。


第62章 误会就是这么产生了
　　等挤开凑热闹的村民回家后，他们的家里人又是一波激动和围观。
　　唐庆三人抱着衣服回去，全家围观完，他爸妈再三的叮嘱，让他好好干，可别再像是以前一样三天打鱼两天晒网的。
　　现在全村可很多人都盯着榨油作坊的工作呢，他们要是敢玩废了，家里人就将他们的腿打折了。
　　宋楚的堂哥和表哥回家后，两个伯母和三个舅母都笑开了花，帮楚楚做事果然没错。
　　另外的堂哥和表哥则有些羡慕，堂嫂和表嫂都有些后悔，当初不该拉着自己男人的。
　　以后要是再有这种事，她们第一个就站出来让自己男人去报名，绝对不再犹豫了。
　　唐庆等人走后，宋楚给顾越递了一套另一个颜色款式的过去。
　　顾越挑眉：“我也有？”
　　宋楚笑道：“你是咱们的技术员，别人有的你当然也有了。”
　　她指了指顾越接过去的衣服，“为了区别你在我们榨油作坊的特殊地位，你看我还特意给你换了一套与众不同的。”
　　当时选衣服的时候，这套工作装是她无意中看到了，原本不属于交换行列，还是她忽悠吴主任硬换来的。
　　无论是料子的舒适感还是版型都更好，浅蓝色也比较符合顾越的容貌气质。
　　顾越眼中溢出几分笑意，“那我是不是还要感谢你的特殊对待？”
　　要是换成以前，他可能会怀疑宋楚故意区别对待有什么图谋，现在却放开了。
　　宋楚抬手拍了拍他的肩膀，“顾学神，你只要知道我的好，用心多弄点东西出来，就是对我最好的感谢了。”
　　“……”顾越哭笑不得，这女人就喜欢顺着杆子爬。
　　两人一起走出榨油作坊，宋楚道：“你腿好了，我就不给你送饭了。”
　　顾越点点头：“行，从今天开始就不用送了，我自己做。”
　　宋楚家的伙食很好，这么多天几乎顿顿都有肉，十块钱一点都不亏。
　　不过他腿好了，总不能再让宋楚送饭，不然村里人不知道要说成什么样。
　　他是一个男的倒是无所谓那些流言蜚语，可宋楚总归是个女孩子，被说太多了不好。
　　他自己做饭的话，也能多做点给爷爷他们送去。
　　“你要是以后打到了肉，能不能给我送点，我给钱。”顾越也不是喜欢委屈自己的性子。
　　宋楚轻笑道：“不就是一点肉，没问题。”
　　走到岔口两人就分开了，顾越回知青点。
　　两名也进入榨油作坊干活的两名知青，此时已经将新衣服换上，穿给其他知青看了。
　　两人一男一女，男的是会计，女的是记分员。
　　其他知青则围着他们两人左看右看，之前没有去报名的人也有些羡慕和后悔。
　　见顾越抱着衣服进来，那名男知青笑着说：“小顾，你这也是作坊发的？”
　　他是老知青了，对顾越这些新来没多久的知青挺照顾的。
　　顾越淡笑道：“嗯，宋楚发的。”
　　“咦，你们的衣服不一样。”有一人说。
　　顾越道：“我在作坊是技术员，所以衣服就被区分开了。”
　　“原来这样，你这套的颜色还真好看。”那名女知青笑道。
　　顾越点点头，“你们聊，我先进去了。”
　　他进去之后，几名知青都纷纷露出几分暧昧的笑容。
　　这绝对是宋楚对顾知青搞的特殊对待，果然再凶的女人，对待自己喜欢的男人上都不一样。
　　这几名知青对宋楚的印象已经彻底转变了，所以觉得两人越看其实越般配。
　　之后几人出去干活的时候，闲聊时也将这事说了出去，全村的人差不多都知道宋楚为顾知青区别对待的事情了。
　　大家也都传开了，原来村霸还是有柔情的一面。
　　正推门回家的宋楚不知道还有这一出，否则绝对一头黑线。
　　她就是单纯的觉得那套衣服更适合顾越，加之想要笼络好这位学神技术性人才，和喜欢半毛钱关系没有，误会就是这么产生了。
　　没有宋大嫂在，家里的气氛还不错。
　　吃完饭，宋楚看着宋有福说：“爸，你想不想做点事情？”
　　宋有福一愣，他试着问：“你不是想让我和那些老人一起，挑着油去换东西吧？”
　　其实也不是不可以，他刚才看到那些老人抱着工作服回家，心里还是有几分意动和羡慕的。
　　只是却不可能主动和女儿提出来，那多没面子，再说他年纪也不算多老。
　　宋楚笑着说：“不是，我记得爸你木工活干的很好，就想让你帮忙做几个木箱。”
　　“做木箱？装衣服用的吗？”宋有福记得女儿喜欢穿新衣服。
　　宋楚摇头，“不是装衣服用的，是种菜用的。”
　　她最近在机械厂和服装厂吃过食堂，也发现了菜品比较单一。
　　其实她们村里也是，公共的田地里几乎都是种粮食，各家的自留地上才会种一些蔬菜，数量和品种就很有限。
　　她们家因为她大哥在猪圈外的荒地上，种了不少的白菜青菜，还时常可以炒点菜吃，村里很多家的午饭和晚饭都是杂粮粥外加咸菜。
　　宋有福一脸不解的问：“用木箱种菜？”
　　“对啊！我在树上看到了一种木箱种菜的方法，又不用占村里的公用土地，就想着家里种点出来吃，还可以送送人什么的。”宋楚想起了在现代的一米菜园。
　　在现代，一米菜园用最小的面积打造完美的家庭菜园，利用阳台或者院子的空地种植蔬菜。
　　她在这里就可以利用院子里和外面不用的空地来做这件事。
　　她以前看到过一份资料，1.2*1.2平方米的木箱菜园，它所生产的蔬菜比一个传统的2.4*3平方米的菜地还要多呢。
　　每个木箱还能分成很十六格，每格种上不同的菜，不但能时常吃上新鲜蔬菜，品种还可以多样化。
　　这个她不准备放到榨油作坊去弄，自家先弄出来，前面两批种出来的蔬菜让四哥拿去黑市卖卖，赚点钱去换点生活用品和麦乳精之类的东西，也能让家里攒点钱。
　　等她们家成功了，估计村里的其他人也会跟风这样种，也不是什么多有技术的东西，学学就会了，也容易普及开，所以没必要藏着掖着。


第63章 她这效率也太高了
　　宋有福等人还是第一次听说这种种菜的方法。
　　“这能行吗？”宋有福有些不太相信。
　　唐凤瞪了宋有福一眼，“怎么不能行？我家幺宝说可以，那肯定就可以，你老老实实去打木箱就行了，废话那么多干嘛。”
　　“……”宋有福缩了缩脖子，他连说几句废话都不可以了？
　　宋楚看着她爸爸一副可怜巴巴的模样，笑着说：“爸，你和我大哥都是种田的好手，这玩意要是弄成，咱们家可就不愁菜吃了，还能让四哥拿去卖。”
　　“最重要的是，一旦成功了，村里的人肯定会想要跟风学种，说不定连别村的人都会忍不住跑过来学，那时候才能显示出你的本事。”
　　“能够用这种方法种出菜来，人家都会夸宋楚的爹厉害。”她忽悠道。
　　果然一向最好面子的宋有福听她这么一说，腰杆就直起来了，“那是，要说种菜方面，家里可没一个人能比得过我。”
　　“行，这件事就交给我了，其他人都不用管。”要是种成功了，他在村里就要出名了，想想就觉得激动。
　　宋老大问：“爸，那我呢？”
　　宋有福嫌弃的说：“你什么你，那边凉快那边去，你种田哪里有我行。”
　　全家种田能手宋老大：“……”
　　“来来，幺宝你告诉我，要怎么弄。”宋有福对宋楚招招手。
　　宋楚走到他旁边坐下，然后将木箱大小，怎么用土全都说了一遍。
　　让他们现在就先准备肥土和泥炭苔混合成种植土。
　　“四哥，你进城去买点种子，卷心菜、花椰菜、花菜、西红柿、茄子、辣椒、芥菜、黄瓜、四季豆、花生、豌豆、菠菜、芜菁、苋菜、大葱、洋葱、空心菜、胡萝卜、香芹、香菜，这些只要是有的都买点回来。”
　　宋老四一愣，“啊，能种这么多菜？”
　　宋楚回道：“能啊，只要你将种子都买来，那肯定都能种，多弄一些木箱就行了。”
　　“咱们家里的院子摆不下，榨油作坊那边的院子还能放两个，猪舍、牛棚外的空地都可以摆，木箱做的越多蔬菜收获也就越多。”
　　她也已经吃够了天天白菜青菜。
　　宋有福搓搓手，“幺宝，咱们要不先做两个试试？”
　　虽然很想在村里出名被人夸赞，可他还是觉得有些不靠谱。
　　宋楚无语的说：“爸，你要有雄心壮志，做两个有什么意思，至少也应该十个起步。”
　　“你想啊，到时候一起种出了蔬菜来，看着那么多的品种和数量，才有让人看惊呆的效果嘛。”她知道家里的人要从哪一方面忽悠。
　　宋有福这下也不再犹豫，“行，那我明天就上山去找木头来做木箱。”
　　“老大，幺宝说的种植土就交给你去弄了。”他又吩咐。
　　宋老大：“……”这会又想起他来了。
　　第二天，宋有福就拉着宋老大去弄木头和土了。
　　宋楚则继续带人上山摘茶果，并叮嘱老人们，让他们最近以收鸡鸭鹅的种蛋为主。
　　宋老四请假进城买种子，宋楚之前说的品种还真几乎都被他买全了。
　　回来他先去了榨油作坊找宋楚邀功，“妹儿，你看我厉害吧。”
　　宋楚看了看他买的种子，笑着夸奖，“厉害，四哥你真是个人才。”
　　宋老四N瑟的翘了翘二郎腿，“那是，你四哥我其他的不敢说，买东西卖东西这点，村里就没人能比得过我。”
　　“是，这点四哥你绝对是最厉害的。”
　　见四哥在这方面确实很有潜力，宋楚笑着继续说：“我明天就交给你一个光荣的任务。”
　　宋老四顿时来了劲，“啥任务？”
　　“明天你带着唐庆去砖瓦厂，换一批砖和瓦回来。”宋楚说。
　　宋老四不解的问：“换这个干嘛？咱家要改新房？”
　　“你想的美。”宋楚白了他一眼，“换来当然是造养鸡养鸭场了，榨油作坊太小了根本不够，得重新找地方盖。”
　　宋老四咽了咽口水，“妹儿，还真要办养鸡养鸭场？”
　　他以为妹妹说了玩的，就算真办场的话，也不会这么快，谁曾想她这效率也太高了。
　　“废话，我让人收那么多种蛋回来，不办场难不成还给你吃？”宋楚没好气的说。
　　“……”宋老四讪讪的笑笑：“行，那我明天去换。”
　　“就用油换吗？”他带着几分跃跃欲试。
　　之前见小妹去忽悠那些大厂的主任，一扇新的大门为他打开了，他早就想试试了。
　　宋楚点点头：“主要用油换，糖、布料、家具和衣服也可以，只是不能换亏了。”
　　宋老四拍了拍自己的胸，“放心，我出马绝对不可能亏本的。”
　　“我相信四哥你肯定行。”宋楚也给了他一个看好你的眼神，让宋老四更是激情澎湃。
　　两人说话，宋老四突然想起来一件事，“妹儿，你之前问的手表有消息了，黑市那边的头子能够弄到不要票的，就是价格有点贵。”
　　“多少一块？”宋楚问。
　　宋老四抬手比了比，“梅花的两百，浪琴三百多，大约就是比商场一块贵了三四十左右。”
　　宋楚对品牌倒是没有多大的追求，不用工业票贵几十也正常，“那我买一只梅花吧。”
　　“四哥，我现在没有两百块，你去问问他们那边能用东西换吗？”
　　她又补充：“榨的油就不用提了，这已经属于村里的集体资产。”
　　宋老四点点头：“那我明天进城去找胡老大问问，看能不能用什么去换手表。”
　　换成是他的话，也肉疼拿两百块去买，再说他们身上也都没那么多钱。
　　完了宋楚就去村委会的办公室，找大舅和几名干部商量建养鸡场的事情。
　　几人也觉得这发展速度太快了，不过不用村里出钱就能换到砖瓦盖场，他们自然也不会有意见，还挺高兴的。
　　毕竟他们村一直都是公社里比较落后的，要是养鸡场真能开成功，他们村肯定就能扬名了。
　　于是大家最后敲定了一块地方，村里前山下一片无法种东西的沙地，这也是宋楚早就看好提出来的，他们批准。


第64章 这位小同志真是个人才
　　不过接下来还得有相关的手续要办，开养殖场可不像是榨油作坊那么简单，还得去找公社批。
　　因为宋楚是发起人，将来的养殖场场长也是她，所以唐民的意思是让她一起去公社。
　　宋楚自然不会反对，过了明路将来就算有人眼红，想要来抢她的场长位置也没那么容易了。
　　第二天两人一起去了长坝公社。
　　公社的蔡书记刚好在办公室，见唐明带着个漂亮的小姑娘进来，还有些好奇这是来干嘛。
　　“蔡书记，你好！”唐民笑着走上前和蔡书记握了握手。
　　他又介绍了下宋楚，宋楚也上前和对方握手招呼。
　　蔡书记笑着握完手，“坐。”
　　然后让人泡了两杯茶过来。
　　“你们今天过来有事？”蔡书记率先问。
　　唐民笑着将宋楚做的计划书从包里拿了出来，“我们村里想开一个养殖场，这是计划书，想要通过公社这边批准，建成村集体国营的。”
　　蔡书记愣了下，显然没想到下坝村想要开养殖场，他先接过计划书，“我先看看。”
　　原本不是很在意，他不觉得养殖场是想一想就能开的起来的。
　　可看完计划书之后，他收起了最初的漫不经心，“你们还和县城机械厂合作生产了什么小鸡孵化器？”
　　这点比较让他重视，毕竟公社还没有任何一个村和县里的大厂有合作的。
　　最近他也听说了一些事，下坝村弄了个榨油作坊，还去县城里的大厂换到了东西。
　　原本以为是夸大的，现在看来也许并不是。
　　宋楚笑着说：“是的，等小鸡孵化器批量生产出来，我们村就可以优先投入使用了。”
　　蔡书记想了想说：“养殖场不是那么好办的，你的计划书虽然说得比较详细，可真操作起来却不简单，我又怎么能相信，你们可以成功办起来呢？”
　　宋楚早就准备好了说辞，“我们这边也多方面的了解查过资料，问过一些养鸡能手的经验，总结出了一套科学养鸡养鸭的经验，这才想要试试，也相信会成功的。”
　　“我们村要是成功了，也能当做一个示范点，到时候不单只机械厂能更方便的推小鸡孵化器，我们公社也能跟着被县城各机关和其他公社的人知道。”
　　“而且要是成功了，公社下的其他村也能学习，然后寻找一条适合的发展路线。”
　　“当然，所有这些的前提都是得在蔡主任的领导下，才可能完成和做到。”
　　蔡书记听完她的话，沉思起来，觉得挺有道理的。
　　这已经不单只是开个养殖场的问题，还是机械厂那边生产小鸡孵化器的一个实验场。
　　到时候其他公社或者养殖场，肯定会主动来参观和考察，办成功了那铁定能出名。
　　他有些意动，只是怕办失败了对公社有影响，那就不好了，又很犹豫。
　　宋楚见状，笑着意味深长的接着说：“我听说新来的副县长在狠抓经济，要是我们的养殖场能够办好，说不定还能入了他的眼，咱们公社也能得到更好的发展。”
　　这样公社的领导自然也就能入了县领导的眼，这话她没说点明，但她相信对方一点就透。
　　果然蔡主任也想到了这点，他打量了下宋楚，才发现这个小同志很不简单。
　　难怪能够和县里的大厂打交道，这落落大方侃侃而谈的模样，可比很多村的大队长强多了。
　　“小宋同志还知道副县长？”
　　他也是上周去县里开会，才听说了这位刚调来不久的副县长要狠抓经济，可这位小同志竟也知道，这一点让他也很意外。
　　宋楚笑着说：“我也是听说的，而且我见过副县长，他是个喜欢干实事的好领导。”
　　她补充了一句，“他还给了我一个电话号码，让有事可以找他呢。”
　　这也不算骗人，不过是先拿虎皮来扯扯大旗。
　　“啊，你还认识副县长？”蔡主任惊呆了，真的假的？
　　“认识，不过也不算多熟。”
　　宋楚将盛清阳给他的纸条掏出递了过去，“这是他写给我的。”
　　蔡主任接过纸条看了看上面的号码，从个抽屉里拿出一个笔记本，上面写着县里不少领导办公室的电话。
　　这些号码他们这些公社都有，但是一般也都不可能打。
　　果然纸条上的号码和副县长办公室的对上了，这让他再次心惊。
　　原来这小同志还真认识副县长，这很不得了。
　　他的笑容深了深，“我看宋小同志就是个人才，这养殖场的计划也做的很详细，那你们就开了试试，公社这边也会给予最大支持的。”
　　原本他就有些意动，现在再加上副县长的筹码，这养殖场那就得办起来。
　　不然宋楚要是直接跑去找那位，他还不得倒霉。
　　说什么不怎么熟悉，不怎么熟悉能直接给电话号码？
　　再说要真像是宋楚说的办成功，他们公社也能跟着入上面的人眼，这也能算他的业绩。
　　宋楚一脸激动的说：“我就知道蔡书记也是个喜欢干实事的好领导，有了你和公社的支持和带领，我相信我们一定能够成功，并将养殖场做大做强，让全县人民都知道。”
　　将来不管她们还要办什么场做什么大事，都得和这位公社书记打交道，必须得交好，否则随便使个绊子都会让她们很麻烦。
　　这也是她将盛清阳抛出来的一个最大原因。
　　盛清阳还不知道自己无意间写的一个号码，被人拿着这么用，坐在办公室连续打了好几个喷嚏。
　　蔡书记红光满面的笑着说：“我也相信你们能够办好养殖场，如果有什么困难，尽管来找公社找我，只要力所能及的，我们都会给予帮助。”
　　他话没说满，力所能及的可以办，力不所及的就不行了。
　　不过这对于宋楚来说也已经够了，她相信养殖场成功后，将来蔡书记会反过来主动给更多的支持。
　　“好的，我们有困难肯定会来找公社。”
　　宋楚话锋一转又道：“不过我们会尽量克服困难，不给公社拖后腿。”
　　“宋小同志觉悟很高，以后好好干。”蔡书记发现这位小同志真是个人才，既然决定同意那他自然也不会就说说，在行动上也得表示下支持。
　　接下来亲自带着宋楚两人，将集体国营场的审批文件办了下来。


第65章 有这么好的事情？
　　公社这边审批的文件，还要拿去县城盖章，蔡书记让唐民过两天再来拿，宋楚她们就先回村了。
　　离开公社，唐明才忍不住问：“楚楚，你真认识副县长？”
　　宋楚大致将那天在巷子里的事情说了一遍，“我们就是这样认识的，所以我之前和蔡书记说不太熟，也是真的。”
　　唐民哭笑不得，“你胆子真不是一般的大。”
　　宋楚轻笑道：“我这也是为了加快办事效率，不然审批还不知道要拖到什么时候呢。”
　　她看的出来蔡书记有意动，但是又很纠结。
　　如果她不将盛清阳搬出来，蔡书记很有可能会让她们回去等消息。
　　如果被公社的其他人一怂恿或者说点不赞同的话，养殖场的事情很可能就会被一直耽搁。
　　唐民也知道今天这事情之所以办的那么顺利和快，除了宋楚口才比较好，说的让蔡书记已经意动外，重点还是那个电话号码立了功。
　　不然他估计还得三天两头的往公社跑，催促审批的事情，更不知道要什么时候才办得下来。
　　“这种事情做一次就好了，以后还是注意点。”他想了想说。
　　那可是副县长，要是被对方知道了，他怕人家不高兴，迁怒外甥女什么的。
　　宋楚点点头：“嗯，我下次不会了。”
　　两人回了村，当天宋老四带着唐庆去砖瓦厂，也成功的和对方达成交换。
　　第二天宋楚就让宋老四带人开着拖拉机去送油拉砖。
　　第一车砖拉来的时候，村子里的人又被惊动了，纷纷跑来看热闹。
　　“宋楚，这是要干什么呢？”有人问。
　　宋楚笑着指了指身后的空地说：“要在这个地方建个养殖场。”
　　“什么，要建养殖场？”很多人惊讶不已。
　　也有人之前就听说了，“这么快就要建了？”
　　宋楚这步伐也太快了点吧？榨油作坊才建起来没多久呢，这就又建上养殖场了？
　　宋楚笑着说：“也不算快，原本就在计划之中，毕竟榨油作坊每天那么多油渣，不用来喂鸡鸭猪就可惜了。”
　　现在每天她都会让大哥来运油渣去喂猪，可却根本用不完，她就让三名妇女将其做成了油渣饼，晒干放着之后养殖场用。
　　“那这次你们还招人吗？”有了榨油作坊的福利在先，村里人都还是看好养殖场的。
　　养殖场发展的如何这不是大家最关心的，他们更想知道还招人吗？待遇和榨油作坊一样吗？
　　宋楚哪里看不出来他们关心的问题，“招，这次养殖场招聘十名干活的工人，一名会计一名记分员。”
　　“其他待遇不单只和榨油作坊相同，等养殖场的鸡鸭卖出去了，每个月还会发工资。”
　　“什么？竟然还发工资？有这么好的事情？”大家都惊呆了。
　　不是只有县城里的工人才发工资的吗？他们村开的养殖场也能？
　　宋楚解释道：“我已经向公社申请在我们村开一个集体国营的养殖场，公社的书记很支持，所以过两天审批就可以拿下来。”
　　“养殖场是国营的，养出来的家禽和牲畜就可以出售，干活的人也就是正儿八经的工人了，自然要发工资。”
　　“天啊，还有这么好的事情。”
　　“真的假的？养出来的家禽真可以拿出去卖？”
　　“宋楚都说公社批了，那肯定就是真的。”
　　“我要报名。”
　　“我也要报名。”
　　虽然大家心里还半信半疑，可这次却都不约而同的不想落后了，先报名再说。
　　“就你这好吃懒做的，还报名？”
　　“我为什么不能报名，进了养殖场当工人我就勤快了。”
　　“你喂过家禽？什么经验都没有，还想报名？”
　　“去了学学不就会了。”
　　接着不少人还互相扯皮起来。
　　宋楚抬手比了一个停的手势，大家才不再吵吵闹闹。
　　“老规矩，想要报名的等会去村委会办公室找大队长，到时候再筛选名单。”
　　“选上的做好吃苦耐劳的准备，没选上的也不用失望，等养殖场的规模扩大之后，肯定还要再招人。”
　　“好嘞！”村民们激情高涨。
　　榨油作坊有家属忍不住问：“养殖场有工资可以领？那榨油作坊呢？”
　　其他人的家属也纷纷看向宋楚。
　　宋楚道：“以后榨油作坊会并入养殖场，变成饲料部，所以干活的人也一样有工资拿，工资还会更高些，这点大家可以放心。”
　　榨油作坊的人是最先跟着她混的，只要别生出什么小心思拖后腿之类的，她都会让他们得到更好的福利待遇。
　　听到她这么说，榨油作坊干活的人和家属都高兴激动不已。
　　接着大家一涌而至跑去村委会报名了。
　　这次就没有再犹豫的，几乎每家每户都有人报名，有的还一报就是好几个。
　　等砖全都拉来后，宋楚又在村里宣布，每天过来帮忙修养殖场的人，可以在油、米、布料、衣服、糖和粮食中选择当做工费。
　　最近老人们挑着油出去换，不单只换了很多种蛋，还换了不少粮食回来。
　　这个消息也让全村再次沸腾，青壮年们纷纷报名参加。
　　村子里很是热闹了好几天，天天谈论的都是宋楚和养殖场。
　　很快消息也就传到了其他的村，他们之前就听说了榨油作坊的待遇，忍不住羡慕不已。
　　现在听说养殖场开起来后，居然还要发工资，完全颠覆了他们的认知。
　　这不就和城里的工人一样了？怎么会有这么好的事情？
　　还有不少和下坝村沾亲带故的人，纷纷跑来问养殖场要其他村的人吗？
　　村里人在这样的时候都是一致对外的，他们村里的人都很多选不上，外村的就更别想了。
　　隔壁小坝村。
　　宋大嫂已经回娘家一周多了，最开始带了油、糖和偷藏起来的私房钱补贴家里。
　　无论是她爸妈，还是弟弟弟妹对她态度都很好，一个劲的捧着。
　　可等她住了两天后，娘家人就开始明里暗里的撵人了。
　　宋大嫂找借口说是要带着儿子留娘家一段时间，为了拿捏宋家人，罗家人也都觉得这个可以有，便容忍了她，不过很多家务活也被交给了她。
　　宋楚这边要办养殖场的消息一传过来，罗家就激动了。


第66章 怂恿成功
　　罗秋菊刚洗完全家的衣服，就被她爸妈和弟弟叫了过去。
　　“妈，我还在晾衣服呢，干嘛呢？”她走进屋问。
　　罗妈笑着将她拉过来坐下，“秋菊，你弟弟可就要靠你了。”
　　罗秋菊还以为她妈像是以前一样，让她要多照顾两个弟弟。
　　她笑着说：“妈你放心，我肯定会管他们的。”
　　“那你就回娘家去要名额吧。”罗妈脸上尽是和蔼的笑容。
　　“要什么名额？”
　　罗秋菊最近每天从早上起来到晚上睡觉都在干活，根本不知道外面发生的事情，所以有点懵。
　　罗妈没好气的看着她说：“当然是养殖场的工人名额了，你是不是不想去？”
　　“你刚才可说要管你弟弟的，我将你拉扯大容易吗？让你做点事情，你居然装傻。”罗马笑着的脸一下沉了沉。
　　罗秋菊从小被这么说惯了，也没在意这个，“什么养殖场的工人名额，妈我最近都没出门，你说清楚点。”
　　罗妈见她真不知道，脸色才缓和了几分，“你那个小姑最近要办养殖场，说是不单只像是榨油作坊一样发东西，将来还发工资呢。”
　　“我就想着肥水不流外人田，既然她开了养殖场，就让你两个弟弟过去帮忙，也算是帮衬你婆家了。”
　　明明是想要占便宜，可到了罗妈口里就是反帮衬。
　　罗秋菊心里咯噔一下，她也是才知道小姑又干出这么大的事情来了。
　　可当初就是为了帮弟妹要榨油作坊工人名额才被赶回家的，她回去要养殖场的名额，以小姑的性格肯定不会给。
　　她讪讪的笑笑说：“这个我也决定不了啊，你知道我小姑那人很凶的。”
　　她才说完，罗妈就一巴掌拍了过来，“你决定不了，那不会回婆家去争取？”
　　接着又掐了她一把，“你可是生了老宋家唯一的孙子，是老宋家的功臣，他们要是不给，你就可劲的闹。”
　　“你两个弟弟要是去了养殖场，拿了东西和工资，还不是会记挂着你这个姐姐的好，将来也好给你撑腰。”
　　“二姐，你放心，只要能去养殖场上班，老宋家的人要是敢对你不好，咱们就打上门去个你撑腰。”罗三弟说。
　　罗四弟也一脸蛮横的道：“就是，你尽管去闹，有什么事我们担着。”
　　他们都是唯利是图的性子，平常就不喜欢上工，反正有两个姐姐和两个妹妹经常补贴。
　　现在听说了养殖场的待遇，他们就心动了。
　　反正都是亲戚，他们的二姐还是老宋家的功臣，将他们招进去怎么了？那不是应该的嘛。
　　到时候他们就帮忙管管养殖场，老宋家还得谢谢他们。
　　两个弟妹也在一旁怂恿，“二姐，你可是宋楚的大嫂，人家都说长嫂为母，你就要拿出长嫂的范来。”
　　“要是她不同意，你就外面去说自己被小姑欺负了，让她坏了名声，还怕拿捏不了她？”
　　虽然宋楚本来就没什么好名声，可她们觉得女人总还是在意这个的。
　　“就是，大嫂以你的本事要拿捏一个宋楚还不简单，她浑的话，你可以更浑。”
　　在她们的心里，宋楚还是那个好吃懒做名声差，却没有什么脑子的印象。
　　罗秋菊被几人这么一说，瞬间觉得底气足了，她有娘家撑腰，她怕什么？
　　小姑确实横，可她也能耍泼，帮弟弟要两个名额怎么了，宋家和唐家不是还有好几个人在榨油作坊干活嘛。
　　有那么好的事情，外人都能沾光，为什么她娘家人不能？
　　再说让亲戚去帮忙，那不是比外人好？
　　越想她越觉得也道理，她可是老宋家的功臣呢。
　　“好，我这就回去帮老三和老四要养殖场的名额。”她坚定的说。
　　罗家的人这才很满意。
　　罗妈笑拉着罗秋菊的手说：“妈就知道，你是最贴心，也是最出息的。”
　　“二姐，你对我们的好，我们都记得呢，将来我们就是你的后盾。”罗老三说。
　　罗老四也道：“等我拿了工资，就给你和侄子买衣服和吃的。”
　　先哄着再说，到时候谁还记得这个。
　　罗秋菊被哄得脸上一个劲的笑，“那感情好，我和你侄子可就靠你们了。”
　　“我现在就回去。”她站起身，想了想说：“我先将二娃留这里，也要拿捏他们。”
　　罗家人自然不会反对，“对，将二娃留下，到时候要是老宋家敢不同意，你就说让他们别要孙子了。”
　　这个在农村一拿捏一个准，更何况老宋家就这么一个孙子呢。
　　老罗家怂恿成功，罗秋菊斗志昂扬，“你们等我好消息。”
　　“好，快去快回。”罗家人还亲自将她送到了门口。
　　下坝村，宋楚刚从养殖场工地回家。
　　她以前在末世基地里除了研究院工作外，还负责基建。
　　所以也学过建筑方面的知识，准备一次到位将养殖场建好，这样将来也不用再改。
　　于是画了图纸，让村里会修房子的人看了，然后每天都会去指导下他们怎么弄，有问题的就赶快让改。
　　她刚回家没多久，宋老四也从县城里回来了。
　　接过宋楚递过来的水，宋老四一口喝光，“妹儿，我今天去县城问了胡老大，他说要用东西换表也可以的。”
　　宋楚笑问：“他说了要用什么换吗？”
　　“我和他说你打猎很有本事，他就想让你去打肉去换，野猪、大蛇、野鸡野兔都可以。”
　　“不过如果是野鸡野兔的话，数量就要的比较多了。”
　　“对了，他说你敢进深山的话，如果弄弄到人参之类的好药材，也可以换，还能倒补钱。”
　　他之前可没少和胡老大吹他妹妹的厉害，打蛇打野猪进后山老林的事情可全说了。
　　胡老大不怎么相信，不过也松口说可以打这些去换表。
　　宋楚觉得这个条件倒是可以接受，“没问题，我明天就去山上转转看。”
　　“人参之类的可不容易遇到，我看看能不能遇到蛇或者野猪。”她补充了一句。
　　宋老四笑嘻嘻的道：“野猪和大蛇也好，才能显示你的能干来。”
　　可要让胡老大那帮人看看，他可没有夸大其词吹牛逼，让他们见识下她妹妹的厉害。


第67章 你脸怎么那么大？
　　宋楚和宋老四正在说话，宋大嫂走了进来。
　　宋老四环抱着手吊儿郎当的看着她，“大嫂，你怎么回来了？”
　　对于这个一直觉得他们是拖油瓶，整个家里的东西都该是她儿子的大嫂，宋老四是发自内心不喜的。
　　只是以前看在她是大哥媳妇的份上，这才懒得理会。
　　现在要是回来作妖拖他妹儿的后腿，他可不依。
　　宋大嫂皱了皱眉头，一副理直气壮的道：“这里是我家，我为什么不能回来？”
　　宋楚看着这样的宋大嫂，一下就猜出她现在回来的目的了。
　　她无视了宋大嫂，懒洋洋的打了个哈欠，“四哥，我回房睡会。”
　　最近她为了榨油作坊和养殖场的事情比较忙，昨晚又熬夜画了图纸，有些累。
　　宋老四点头：“快去吧，吃饭我喊你。”
　　宋大嫂见宋楚完全像是没看见自己，转身就要去睡觉，她脸色难看了几分。
　　“宋楚，我是你大嫂，长嫂如母，这是你对待长辈的态度？”她深吸一口气冷哼一声道。
　　宋老四听到这话，一副看傻子的神色看向宋大嫂，这人回一趟娘家脑子出问题了？
　　宋楚转身，先对宋老四说：“四哥，一会妈回来，记得将她这话转述。”
　　宋老四坏笑一声：“好，我一定会原封不动的告诉妈。”
　　他妈可还活着呢，大嫂就想当家做主了？她怎么不上天呢。
　　宋大嫂一想起婆婆来，脸色僵了僵，可她才从娘家斗志昂扬的出来，怎么也不能打退堂鼓。
　　她语气软和了几分说：“楚楚，怎么说我也是你大嫂，要是闹到外面去，我们脸上都无光。”
　　宋楚挑挑眉，“大嫂，我在村里就没什么好名声，闹出去我不怕丢脸，你尽管去好了。”
　　“……”宋大嫂一噎，她都差点忘了这个小姑就是村里的一霸。
　　“我也不想闹，所以想和你好好说说话嘛。”她又退让了几分，只想赶快将事情办成。
　　宋楚嗤笑一声：“大嫂，你有事就直接说吧，不用绕圈子，我没时间陪你瞎聊。”
　　“……”宋大嫂被宋楚这态度气到了，可一想到要找对方办事又忍了。
　　她只有开门见山的问：“楚楚，我听说你在村里要开养殖场，还要招聘工人？”
　　宋楚点点头：“是有这事，这和你有关系吗？”
　　“这当然和我有关系了，我可也是这家里的一份子，肥水不流外人田，这道理你不会不懂吧？”
　　宋大嫂一副理所当然的说：“我两个弟弟都是有本事的，我想着你又是弄榨油作坊，又是办养殖场的，肯定忙不过来，所以就想让他们过来帮你管养殖场。”
　　“一家人不说两家话，让他们来帮你，肯定比村里那些外人强多了。”在她心里两个弟弟是真的很好。
　　宋楚还没说话，宋老四没忍住一下笑出了声。
　　“大嫂，你这是在逗我们的吧？你那两个好吃懒做、成事不足败事有余的弟弟，居然也好意思介绍来管养殖场，你脸怎么那么大？”
　　“要是他们都能管养殖场，那我都能当场长了，你咋那么会给他们脸上贴金呢。”
　　宋老四虽然不觉得自己是个多勤快的人，可却肯定自己比大嫂家那两个兄弟强。
　　他都没那么大的脸提出要帮妹妹管养殖场，大嫂居然好意思提出来，还一副我是为你好的模样，可拉倒吧。
　　宋大嫂脸色变了变，“我和楚楚说话呢，你闭嘴。”
　　宋楚看她穿的这一身比较邋遢，最近肯定天天在干活，她觉得大嫂被娘家洗脑洗得快没救了。
　　“四哥说的话就是我的意思。”她上下打量了宋大嫂，“大嫂，你脸怎么那么大呢？”
　　宋大嫂气得不轻，“你就这么见不得我好吗？我弟弟来帮你怎么了？换成别人他们才懒得管呢。”
　　宋楚面上带了几分不耐烦，“你弟弟算什么东西，有什么资格来帮我？你娘家人心里就没点数，自己什么货色难道自己不知道？”
　　“你。”宋大嫂脸色铁青，她没想到宋楚说的比宋老四话还难听。
　　宋楚懒得和她多说，转身就去睡觉了。
　　宋大嫂这种人被洗脑中毒太深，她们无论说什么她都不会听的，何必浪费时间。
　　得她娘家自己放点大招给她吃下去，她才会惊醒。
　　如果那样都还执迷不悟，那宋楚觉得也没必要改造，没救了。
　　宋楚来自现代，并没有任何重男轻女的思想，也不觉得嫁人了就是婆家的人，孝顺顾着娘家不对，生育养育之恩总要报。
　　可也得有个限度，最重要的是看娘家人值不值得付出。
　　要是宋大嫂的娘家人人品还行，家里又真困难，私下帮补下娘家也没什么，连她都不介意帮扶一把。
　　可就罗家那家人的德行，完全属于烂泥扶不上墙那种，还是妥妥的白眼狼，管了就是自虐呢。
　　宋大嫂眼见宋楚进了房间，她又不敢去强行将人拽回来，只是气得胸口起伏。
　　想到在娘家临出门时，弟妹教的，她咬咬牙转身出了门，眼圈一下就红了起来。
　　宋老四总觉得大嫂出门前的眼神不怀好意，于是跑去敲了敲宋楚的门，进去告诉了她。
　　宋楚觉得宋大嫂肯定被人怂恿要放大招，于是让宋老四凑过来吩咐了几句话，就让他去跟着宋大嫂了。
　　至于她，还是继续睡觉香。
　　宋老四很快追了上去，就见宋大嫂故意去了干活人多的地方。
　　她红着眼走过去，村里看见她的妇女自然就要问原因了。
　　于是她遮遮掩掩又吞吞吐吐的说了些似是而非的话，要表达的意思就是一个。
　　宋楚这个小姑对她这个大嫂没有半分尊敬，还管起了她们大房的事情，怂恿她男人和婆婆，将她送回了娘家。
　　她刚才从娘家回来，宋楚也很不客气的想要赶她出门，她生了老宋家的孙子，居然被小姑这么欺负。
　　连带着对老宋家明里暗里也抱怨不已，意思就是纵容小姑欺负她一个媳妇，她委屈可怜又无助，希望村里人能帮帮忙说道说道。


第68章 活该之前会被送回娘家
　　听完宋大嫂的话，干活的人都有点懵，没想到会有这么大的八卦。
　　要是换成其他家的人，现在大家肯定开始纷纷指责她的小姑不像话了。
　　比如最近方月兰在村子里的名声就越来越差，大家提起都是骂的，还同情方家两个嫂嫂遇到了这么人品差的小姑。
　　原本对方月兰看上眼的家里，也打消了想将她娶进门的打算。
　　连外村的人都听说了这件事，宋大嫂的弟妹才会想出同样的主意，让她去败坏宋楚的名声。
　　但现在对象换成宋楚，村里原本很能八卦和骂人的嘴就像是迟钝了一样。
　　那可是敢带人去后山，打蛇打野猪的女村霸，谁知道跟着宋大嫂骂了，会不会被村霸找上门揍。
　　而且要是被唐凤听到了，铁定到她们家门口叫骂一天。
　　一个凶一个泼，她们惹不起啊！
　　而且现在村里人对宋楚的态度除了本能的畏惧外，还改变了很多。
　　家家户户都还想让自家人进养殖场呢，要是跟着宋大嫂骂宋楚不对，报名直接黄了怎么办？
　　她们相信女村霸绝对能做出这种事情来的。
　　再说，现在她们看着宋楚脾气已经好了很多，又是开榨油作坊又是开养殖场，还特别能干，又给她们家家户户发糖，不像是那么坏的人。
　　宋大嫂这话也不知道可不可信。
　　正所谓吃人嘴软拿人手短，全村的人可都还指望着进养殖场，就算现在不进以后要是有机会进的，所以就连平常最喜欢说三道四的妇人，此时都沉默了。
　　宋大嫂说完，还等大家一起骂宋楚呢，看到她们居然装作没听见一样，差点没气死。
　　“你们说，她是不是很过分？”她忍不住又主动提起。
　　唐庆的妈正好在这里，她儿子从村里的混子变成了人人羡慕的榨油作坊工人，可都是宋楚的功劳。
　　她觉得宋楚又漂亮又能干，宋大嫂肯定是故意出来诋毁小姑的。
　　于是开口道：“我看宋楚挺好的，你这是造谣的吧？哪家的嫂子会这样出来编排小姑？再说你的话有没有添油加醋谁知道。”
　　榨油作坊另一个工人的奶奶说：“是啊，那天你回娘家，我看你还大包小包的拿着，可不像是被整回去的。”
　　“是不是你娘家人说了什么？这才让你回来找宋楚麻烦的？”
　　对于宋大嫂喜欢顾娘家，村里人多少知道点。
　　其他也有人跟着附和说起来，大家的言语都更偏向宋楚。
　　不过也没过多指责宋大嫂，毕竟嫂子和小姑之间闹矛盾也很正常。
　　再说大家也知道宋楚是个什么样的性子，在家霸道可能也是真的，不少人心里还是有些同情宋大嫂。
　　只是同情归同情，她们却没有参与骂宋楚。
　　“……”听完她们的话，宋大嫂完全呆了。
　　这是什么情况？怎么和她想的不一样？说好一起骂宋楚的呢？这些人怎么了？
　　她回娘家之前，大家不是还一起骂方月兰骂的那么厉害吗？
　　宋楚可比方月兰要过分多了，这些人的眼睛都瞎了？
　　“我说的都是事实，要不是被欺负的狠了，我也不可能带着儿子回娘家。”她现在只能抹眼泪卖惨。
　　她一下又猛的大哭起来，“我这命怎么那么苦啊！”
　　她这么伤心可怜的一哭，让同情她的人更同情，其他人也有些过意不去。
　　难道在宋家，宋楚真将宋大嫂欺负惨了？不然怎么哭的那么惨。
　　要是这样的话，就做的过分了，毕竟这也是她大嫂呢。
　　宋老四见大嫂这白莲花的模样翻了个白眼，在家里除了他妈和小妹，就是大嫂最横，她居然好意思说自己命苦。
　　想起小妹之前的吩咐，他快步走了过去。
　　“大嫂，在家里的家务可基本是二嫂做，吃喝上更从来不亏待你，还让你时常拿东西补贴娘家，你上次偷家里的油和糖带回娘家，妈和小妹看到了可什么都没说。”
　　“你这样的人都是命苦，村里怕是就没有命苦的女人了。”
　　宋老四越说越来劲，“大嫂，你为什么会回娘家的，你怎么不和大家说说。”
　　“原本家丑不可以外扬，可你非要这样，我也就只有说给大家听听了。”
　　“还不是你非要将你弟妹塞到榨油作坊，替代村里的人，小妹不同意你就闹，妈才让你回娘家反思几天再回来。”
　　“刚才你回来，我也是在家的，小妹可一句都没说要赶你走的话，你怎么那么能编故事呢？”
　　“反而是你，一来就拿出了长嫂的威风，非要逼着小妹让你两个哥哥来管养殖场，还用长嫂为母压她，说什么肥水不流外人田。”
　　“小妹说了，养殖场是为村里人建的，是想让咱们村的人过上好日子，不让咱们村在公社每年评选都垫底，所以不能假公济私用你弟弟。”
　　“可你却不听，还威胁要是小妹不同意，你就出来闹。”
　　“你两个弟弟小学都没上完，有什么能力管养殖场，咱们村的初中生都不敢这么说。”
　　“再说本来养殖场就只招十人，要是你两个弟弟过来就占了两个名额，真当上管事的，又塞几个外村的人进来，那咱们村的养殖场不就成你们小坝村的了？”
　　宋老四淡化了家庭矛盾，点出是宋大嫂故意乱编排宋楚，重点放在了养殖场上，这也是出门前宋楚教他的。
　　果然，宋老四这话一出，在场听八卦的人脸色都变了变。
　　原本还有些同情宋大嫂的人，也瞬间打消了这种想法。
　　“罗秋菊这就是你的不对了，你想要塞弟弟管养殖场，宋楚不同意你居然哭着跑出来说人家欺负你，你这不是故意冤枉人嘛。”
　　“是啊，宋楚可没做错，罗秋菊你别忘了你已经嫁到了我们下坝村，让你两个弟弟来管养殖场，你也真说得出口。”
　　“还长嫂如母呢，人宋楚可还有唐凤这个妈在，哪里有你逞威风的，看把你能耐的。”
　　“我就说你怎么突然回来了，原来是冲着养殖场来的，你咋能这么不要脸呢。”
　　“养殖场可是宋楚为我们下坝村开的，让你娘家别惦记，见过不要脸的，还没见过这么不要脸的。”
　　“就是，像你这种编排小姑编排婆婆的媳妇，我们村可没有，也只有小坝村才能养得出来。”
　　“你这种搅家精，换成我家的话，直接让你滚回娘家不要再回来了。”
　　大家一个个义愤填膺的开始当众指责骂起宋大嫂来。
　　罗秋菊太不要脸了，居然联合娘家想要霸占他们村的养殖场，什么玩意，活该之前会被送回娘家。


第69章 没想到还有那么一出
　　宋大嫂根本没想到宋老四会跟着过来，并当众揭短。
　　这些人更是一个个的掉头就开始骂自己，她这次是真哭了，觉得委屈。
　　唐凤也听到了消息，拉着宋老大一起跑了过来。
　　一看到他们，宋老四立即向他妈告了一状。
　　唐凤的脸黑了黑，指着宋大嫂就骂：“你这个缺德冒烟的货，我家幺宝不让你弟弟进养殖场就出来造谣，你当村里的人是傻子，会上你的当？”
　　“还长嫂为母，老娘还没死呢，我呸！”要不是当着这么多人的面，她真想给这个搅家精几耳刮子。
　　换成以前她肯定上了，可现在为了她家幺宝的名声，她忍了。
　　接着她转头沉着脸对宋老大吩咐，“将她送回娘家去，这样的媳妇我们老宋家要不起。”
　　“我知道了。”宋老大闷声道。
　　宋大嫂听到婆婆又要送自己回娘家，她事情还没办好呢，于是一下坐在地上大哭起来，“你们就欺负我一个外人吧。”
　　宋老大见状脸色也不太好，他没想到自家媳妇会做出这样的事情来。
　　他想不通，家里的日子越来越好了，为什么媳妇就不好好过呢？
　　这次难得男子汉了一回，上前用力将宋大嫂从地上扯了起来。
　　少有的带着几分严肃对她说：“你以前在娘家过的什么日子，现在又过的什么日子，你好好想想对比下，非要折腾得将这个家散了，你才高兴吗？”
　　宋大嫂被拉起来，她还是第一次见自家男人对自己脸色不好说重话，一开始还有点慌。
　　可她在宋老大面前耀武扬威惯了，更习惯了对方被她拿捏着。
　　她抬手就给了宋老大胸口几下，一边哭一边打，“你这个没良心的，早知道当初你就是求我，我也不嫁给你了。”
　　“你要是再帮着你妈和你妹妹欺负我，我就带着儿子女儿再也不回来了。”她接着瞪了瞪宋老大，威胁道。
　　唐凤冷笑：“你带着滚，说的我们老宋家缺了你们就过不下去一样。”
　　“每次都想用你儿子来威胁，老娘又不是只有老大一个儿子，还能缺了孙子？”
　　“你生个儿子就要上天了，老娘就是以后没孙子，也不稀罕你生的。”
　　“你要带走就带，我们老宋家绝对不拦着。”
　　她就看不上眼这蠢货以为生了个儿子，就自以为是大功臣的模样。
　　她给老宋家生了四个儿子，她都还没翘尾巴呢。
　　宋大嫂见婆婆还要撵人，看上去真不在意孙子，一下又有些心慌了。
　　她扯了宋老大一把，“你说，你还要不要我们娘三？”
　　宋老大深深的看了宋大嫂一眼，“你现在怎么变成这样了？你以前可不是这样的，还是你都是装的？”
　　“再说，当初也不是我求着你嫁给我的。”
　　“你被娘家人逼着要嫁给一个傻子跳河，正好被我路过救了，你后来总是找我说要报答，最后让我娶你，我这才让妈去你家提亲的。”
　　“你们家一开始不同意，最后我们家给了比那个傻子家多五十块的聘礼，他们这才同意你嫁过来。”
　　“过了几年的安生日子，曾经那些你就全忘了？”
　　这事他从来没有对谁说过，毕竟被她主动追求缠着，慢慢的他也真喜欢上了。
　　可现在她这副不知悔改，反而怪他，怪他妈，怪小妹的模样，真的让他很失望。
　　听到宋老大这话，罗秋菊不敢相信的看着他，脸色白了白，唇角也颤了颤，突然脑子一懵不知道要说什么了。
　　她没想到他竟然将当年的事情当众说出来，这让她的脸往哪里放。
　　村里的人也没想到还有这一处，一个个看向罗秋菊的神色都带了几分鄙视。
　　大家都知道，当初原本唐凤是想让宋老大娶村里姑娘的，后来不知道为什么，宋老大非要娶罗秋菊。
　　最后更是花了两百块的聘礼，这在各村可绝对是属于高价礼金了。
　　大家都以为宋老大是主动看上罗秋菊，非要娶进门的，谁曾想会是这样的。
　　“明明是你缠着要让老大娶你，居然好意思说早知道当初求着你，你都不嫁，那你是去嫁傻子啊，你缠着我儿子干嘛？”
　　“你怎么那么不要脸，你这个白眼狼。”唐凤真是被气到了。
　　村里人也指指点点，“是啊，罗秋菊这就是你的不对了，放着好日子不过非要闹，太作了。”
　　“你娘家当初都要逼你嫁傻子了，你还这么顾着，你脑子有问题吧。”不少人都想不通这点。
　　宋大嫂哭的更凶，自从嫁给宋老大之后，她就没受过这样的委屈。
　　对指指点点的村民吼了一声，“管你们什么事？”
　　这些人也是欺软怕硬的，刚才怎么不敢说宋楚那个村霸，现在居然盯着她骂，什么玩意。
　　唐凤拍了宋老大一巴掌，“老大，将这个女人给老娘送走，不要再这里丢人现眼的。”
　　宋老大点点头，强行拉着宋大嫂离开了这里，然后朝着村口走去。
　　唐凤觉得丢脸，也没在外面多逗留，叫着宋老四就回去了。
　　这件事很快就在村里传遍，不过这次大家都是一致对外骂罗秋菊的，宋家娶到这种搅家精也是倒霉。
　　听着家里人回来，宋楚就起来了。
　　一看她妈沉着脸就猜到发生什么了，她走过去抚了扶，“妈，别气了，那样的人不值得。”
　　唐凤看着漂亮贴心的女儿，气才消了不少，“嗯，那个败家娘们不反省好，我不会让她回来的。”
　　宋楚对宋老四问：“刚才发生什么了？”
　　宋老四就将宋大嫂跑去哭诋毁她，以及后面的所有事都大致说了一遍。
　　宋楚皱了皱眉头，她也没想到原来大哥娶大嫂还有那么一出。
　　对宋大嫂也更加的无语，曾经都差点被卖给傻子当媳妇了，被家里人随便一洗洗脑就开始作，真是可怜之人必有可恨之处。
　　嫁过来过了点好日子，被娘家一忽悠，又觉得娘家好了，开始倒贴娘家，既然这样那就贴一辈子吧。
　　她对宋老四说：“你去大舅家借自行车追着去，不然怕大哥被罗家人欺负。”
　　宋老四也觉得自家大哥太老实了，不可能是罗家那些极品的对手，“好，我这就去。”


第70章 这和想象的怎么不一样？
　　吃完晚饭天快黑了，宋老大和宋老四才一起回家。
　　唐凤看着两人问：“怎么样了？”
　　宋老四一脸的气愤，“还好我赶到了，不然老罗家那两个兔崽子还想揍大哥呢。”
　　唐凤嫌弃的看了看一脸沮丧的宋老大，“怂货。”
　　几个儿子里，就老大最怂，那败家娘们之所以那么嚣张，也是他惯出来的。
　　宋楚对宋老四问：“她们家有怎么说吗？”
　　宋老四一想起罗家人那些人的嘴脸就生气，“说要是你不让大嫂的两个弟弟去养殖场，她们家就要来闹，二娃也别回来了。”
　　唐凤翻了个白眼，“她们家也就会这一招，那就让他们来闹呗，到时候老娘撕了罗家那几个女人的嘴。”
　　她早就想收拾老罗家那几个坏心眼的娘们了。
　　宋楚对宋老四招招手。
　　宋老四凑了过来，她道：“你现在出去全村宣扬下，就说罗家各种威胁就是要来管养殖场，还想将罗家的其他亲戚塞进去，我这边被逼得很无奈了。”
　　“妹儿，为什么要去全村宣扬？”宋老四虚心求教。
　　宋楚笑道：“老罗家的人不是要来闹吗？好好宣扬下，明天也能让他们看看，咱们村里人的战斗力。”
　　“咱们要营造成被逼迫的弱势群体，等他们来闹了才好反击，这样别人都会觉得我们做得对，更说不出闲话来。”
　　现在村里人都想进养殖场，罗家人等同于想挖大家的墙脚，他们肯定不会同意。
　　这件事罗家绝对讨不了好。
　　宋老四是聪明人，一下就反应过来了宋楚的意思，他嘿嘿的笑道：“还是妹儿你聪明。”
　　宋老四出去宣扬，宋老大一副欲言又止的模样。
　　宋楚看着他问：“大哥，你不是想将人接回来吧？”
　　“没有，让她反省下挺好，最近她确实太能作妖了。”宋老大摇摇头。
　　他媳妇要是不改好，家里根本容不下她作。
　　而且，今天他去了罗家，差点被两个小舅子揍，他媳妇就一旁冷脸看着，一副我是有人撑腰的模样，真是伤到他了。
　　原本他想着让她改好了回来，现在却突然有些不确定了。
　　宋楚想了想说：“大哥，人和人的感情是互相的，你对大嫂已经够好了，她要是为了娘家还继续作，我建议你考虑换媳妇吧。”
　　原本这是她大哥的事情，她也不好管。
　　可抛开其他的因素，她觉得如果大嫂不改好，依旧天天被娘家一洗脑怂恿就作妖，将来大哥和两个孩子会很悲催。
　　罗家的人就是吸血虫，只要沾上就甩不掉了。
　　改革开放之后，她准备要带着全家和全村致富，大哥一旦有了钱，绝对被罗家盯上。
　　到时候大嫂被那边随意哄哄洗洗脑，怕是家都要搬过去，他大哥就成了帮罗家白干活的老牛，那边还不会记情。
　　她大学有个男同学，就娶了一个扶弟魔媳妇，那女人将他们挣来的钱都补贴给了弟弟。
　　还用家里的钱给她弟弟买房子买车，给侄子上贵族私立学校，自己的孩子却就上了个普通小学。
　　给弟弟侄子买名牌衣服，自己的老公孩子都淘宝买。
　　更夸张的是，男方生病住院了，女方的妈妈弟弟一来求，他媳妇竟然将给他治病的钱，借给她弟弟去投资开公司。
　　最后男方差点因为凑不齐手术费死在医院，还是她们班的人凑钱去帮忙交费才顺利活下来。
　　出院后男方也知道这种女人没救了，才坚决离婚。
　　女方家还得寸进尺的让男方净身出户，男方为了甩脱这家吸血虫就同意了，可却也留下了很大的心理阴影，一直都单独带着孩子生活，没有再找女人。
　　宋楚就怕她大哥也会走到那一步，因为她大嫂和她同学的媳妇太像了。
　　宋老大深深的叹了口气，“嗯，我知道。”
　　不到最后，他也不想放弃媳妇。
　　可要真是她死不悔改，还将两个娃带坏，他也只有狠下心来了。
　　第二天，宋楚在榨油作坊看最近几天的账本。
　　唐庆从外面冲了进来，“老大，你大嫂带着罗家的人来闹了。”
　　宋楚并不意外，她将账本放下，“走，去看看。”
　　今天就一次性将老罗家解决了，省得以后麻烦。
　　榨油作坊的其他人也跟在了宋楚的后面，显然想去为她撑腰。
　　走到家门口，宋楚就见一大堆人围在外面，然后她妈和一个女人在对骂。
　　村里的人也七嘴八舌的跟着骂罗家人。
　　宋楚走过去，村民们见她来了，纷纷让出了一条道。
　　进去宋楚见不单只罗家的人全来了，还带了几名大汉过来，应该是罗家的亲戚。
　　宋楚看着罗家来的人冷声道：“你们罗家，这是想骑到我们宋家头上作威作福？”
　　罗老四平常在家和村里横惯了，凶巴巴的对宋楚说：“有你这么当小姑的吗？我姐被你们老宋家欺负了，难道我们还不能过来帮忙撑腰？”
　　宋楚挑眉：“你们想怎么样？”
　　罗老四以为宋楚是怕了，理直气壮的说：“明天宋老大来求着将我姐和侄子接回家，昨天我姐提出的条件你们得答应，不然哼哼。”
　　宋楚扫了扫村里人，对他问：“你们想来管养殖场？”
　　“你有这样的要求，都是亲家，我们也就勉为其难答应了。”罗老四他们今天本来就是为了养殖场工作名额来闹的。
　　唐凤一声呸了过去，“谁有这样的要求了，你们也不回去撒泡尿照照自己什么德行，还想管养殖场。”
　　村里的其他人自然也不干了，这罗家人挖墙脚挖到他们村来了。
　　“是啊，你们要不要点脸，养殖场可是我们下坝村的，和你们没有半毛钱关系，你们想得美。”
　　“我们可不同意你们来管养殖场，别大白天的做梦了。”
　　“你们老罗家的搅家精媳妇，我们村可不敢要，老宋家更要不起，你们赶紧带回去。”
　　“就是，不敬公婆、凶自家男人、欺负小叔小姑，这样的媳妇谁家娶了谁家倒霉，你们怪好意思上门来闹的。”
　　唐庆带着作坊的汉子们也挤了进来，“滚出我们村去，这里可不是你们罗家撒泼的地方。”
　　被下坝村的人指着骂，罗家的人有点反应不过来，这和想象的怎么不一样？


第71章 我们离婚
　　罗老四给带来的几名大汉使了个眼神。
　　几人立即走上前，撸了撸袖子，一脸凶相的看着四周的村民，“怎么，你们想管闲事？”
　　原本围着的村民不由得纷纷后退了几步。
　　唐庆几人也跟着退后几步，却不是怕的，而是这种时候没有他们发挥的余地。
　　罗老四还以为他带来的人将村民们吓到了。
　　这才得意洋洋的看向宋楚，“怎么样，我们什么时候来这边养殖场上班？”
　　之前传宋楚是下坝村的女村霸，武力值很高。
　　可他看来看去就是个娇美女子，面对他带来的魁梧大汉铁定怂。
　　心里更不由得有些鄙视下坝村的村民，居然让这么个女人当村霸，丢脸。
　　别说越看宋楚越好看，比他老婆可漂亮太多了，完全是一个天上一个地下，也不知道老宋家怎么养出来这么个水灵灵的闺女。
　　罗老四眼底带了几分好色，等到了养殖场，他还能调戏下这个女村霸，他就喜欢小辣椒。
　　宋楚被罗老四的眼神恶心到了，对他眯了眯眼睛，“就你这样的货色也配来管养殖场？别做梦了。”
　　她脸色冷了冷，“你们最好立即滚出我们村，否则就被怪我不客气了。”
　　罗老四像是听到了什么天下的笑话，“哈哈，那你要怎么不客气呢？”
　　“兄弟们，你们好好教教我姐这个小姑做人。”他对几名大汉道。
　　几名大汉也姓罗，不过和罗家却是血缘很远只带点亲戚关系那种，平常不单只在村里横行，还在县城混黑。
　　平常罗老四会和他们混着玩玩，当做小弟一样。
　　这次罗老四想要一次性将宋家人吓怕了，达成进养殖场的目的，所以就花钱请了几人来撑场子。
　　几人笑着走了出来，一个个看向宋楚都色眯眯的。
　　他们中领头的那人走近宋楚，更伸出手要去抓她，“小妹子挺横的嘛，老子长这么大还第一次让人喊滚。”
　　不过他的咸猪手刚要碰到宋楚，就被她反抓住胳膊，然后直接将人甩了起来，接着一脚将他踢飞出去。
　　村民们见状一个个急忙再次往后退，怕被波及到。
　　“啊！”被踢飞重重砸在地上的大汉，瞬间捂着肚子发出一声惨叫。
　　另外几人都呆了，显然没想到他们老大竟然一个回合就反被踢飞了。
　　他们彼此交换了一个眼神，也不一个个的了，而是几人一起朝着宋楚冲了上去，想要先将她制服钳制住，在教训。
　　村民们知道宋楚的厉害，所以都只站在旁边没有上去帮忙，唐庆等人更是一脸的激动，很不得大喊几声老大干死他们。
　　接着众人就见宋楚身姿灵活的避开了伸过来抓她的大汉，并快准狠的朝着他们踹去。
　　三分钟都不到，几名大汉全都被宋楚踹趴在地上，抱着肚子、胸口或者腿疼得叫。
　　罗老四也不例外，他原本见其他人被踢趴下就想跑的，谁曾想却被宋楚揪着衣领扯了回来，从后面一脚来了个狗吃屎。
　　“啊啊啊，我的腰要断了。”他觉得腰此时已经不像是自己的了，疼得忍不住大叫起来。
　　罗老太太见宝贝儿子竟然被宋楚踢倒惨叫，顿时心疼不已。
　　“我打死你这个小娼妇。”她说着就想冲过去抓宋楚的头发。
　　罗家在小坝村的名声比宋家还差，罗老太在妇女中撒泼打架比较厉害。
　　唐凤见这女人竟敢骂她幺宝，还想抓头发，立即扑了过去，“我才打死你这个不要脸的老娼妇。”
　　唐凤不单只嘴上泼辣，年轻的时候因为家里宠着，打架也是一把好手。
　　她的力气虽然不像是宋楚那么大，但也比一般的妇人大些，直接扑倒了罗老太，先发制人揪住对方的头发就直接甩了一嘴巴。
　　“你这个老不要脸的，将你女儿也教的不要脸，还好意思来我们老宋家闹，老娘可不会惯着你们。”
　　她占了先机，加上力气比罗老太大，直接骑在对方身上揪着头发又是几耳光。
　　对于这个不要脸的亲家，她早就想这么抽了。
　　“啊啊啊，你这个贱人……”罗老太脸被甩得生疼，她还是第一次被打。
　　接着大声的对罗秋菊和两个儿媳妇喊道：“你们还不快来帮老娘。”
　　看到宋楚和唐凤的战斗力，三人还是有些畏惧的，可却也不敢耽搁，立即上前帮她。
　　罗秋菊想要拉开唐凤，两个弟妹则想要下黑手。
　　唐凤正打的开心，被罗秋菊一下从后面抱着拽了起来，她两个弟妹一人抱住唐凤的一只胳膊。
　　罗老太也得以爬了起来，一脸戾气就朝着唐凤扑去，要扇耳光。
　　宋楚见宋大嫂依旧死死的从后面抱住她妈，眼神冷了冷，这个大嫂真没救了，她也懒得改造了。
　　在她们家，虽然她妈会唠叨或者有点凶，但对两个媳妇真不会磋磨媳妇，吃穿用度家里有的都不会亏待她们。
　　村里可有好几家的婆婆天天磋磨媳妇，不给吃饱穿暖。
　　她们家生活条件算是不错的，可显然大嫂并没有因此觉得家里好，就凭现在这个抱着婆婆要让亲妈打的动作，就证明是个白眼狼。
　　换成别的媳妇也就是拉开劝说，而不会拉偏架。
　　她上前几步，拉住抬手要抽唐凤的罗老太。
　　更一把将人按在了地上，“想要动我妈，也要看看我同不同意。”
　　罗老太被宋楚按在地上完全反抗不了，于是大嚎起来，“来人啊，宋楚要杀人了。”
　　罗秋菊和两个儿媳妇见状，只能放开唐凤去抓宋楚。
　　正在此时，赶回来看到刚才那一幕的宋老大，第一次生出怒气，冲上前将三人推开。
　　更是双眼冒火的看向罗秋菊，抬手想给她一嘴巴，可最后还是没下去手。
　　罗秋菊吓了一跳，看到自家男人下不去手，一下又凶了起来。
　　她推了宋老大一把，“你还想打我？你来啊！”
　　她就知道她男人舍不得打自己，还不是要被她拿捏。
　　宋老大虽然没有将巴掌落下，可却咬咬牙道：“你走吧，我们离婚。”


第72章 送回去送回去
　　宋老大虽然比较听他妈的话，可却从来都是明里暗里护着媳妇和儿女的。
　　他一直都知道媳妇小心眼比较多，以前也都无伤大雅，觉得她为他生儿育女不容易，也就宠着任由她骑在自己头上，可却没想到最后会是这样的结果。
　　自家媳妇联合娘家想要欺负他妹和他妈，如果刚才他妹力气不大反抗不了的话，那岂不是要被那几个大汉制住，并占便宜或者被打了？
　　他妈也会被岳母打，这已经触及到了他的底线。
　　所以他此时此刻才是真的对罗秋菊失望透顶，也许他们从最开始就是她算计的一个错误。
　　罗秋菊不敢相信的瞪着宋老大，“什么？你有种就再说一遍。”
　　她根本不相信宋老大会和自己离婚，他对她那么好，怎么可能舍得。
　　曾经被爱着宠着的人就是那么有恃无恐。
　　宋老大深吸一口气，“我说，我们离婚。”
　　“两个孩子归我，以后你就回娘家去，不要再回来了。”他又补充了一句。
　　他怕两个孩子跟罗秋菊会受到磋磨，特别是大妞。
　　以前媳妇重男轻女，他说了也不听，而且只要他一旦对大妞比二娃好，她就会发火。
　　所以他都是偷偷给女儿塞吃的，平常也是暗中护着。
　　现在要离婚的话，以后也就不用再偷偷摸摸的了。
　　罗秋菊一副被打击到的模样，呆愣了下突然冲到宋老大面前，揪着他的衣服就开始撕打起来。
　　“你凭什么要和我离婚？我不同意。”
　　她是真心喜欢宋老大的，宋家在村里虽然名声不怎么样，可条件却不算差，婆婆家那边的哥哥时常补贴，还有城里的老三经常都会送钱送东西来。
　　加上宋老大长得虽然有点黑，但却很英俊，她嫁过来的时候，小坝村的未婚妇女可都是很羡慕的。
　　后来宋老大对她很好很体贴，经常回娘家她都是大包小包的带着，更是引来了同村女人的各种羡慕嫉妒。
　　她一直都觉得无论自己做什么，宋老大都会听她的，所以她接受不了离婚。
　　看着罗秋菊像是泼妇一样，扯着宋老大打，村民们一个个都看愣了。
　　以前听说宋老大很怕这个媳妇，更是对其好的不行，还有人不怎么信，现在却信了。
　　要是对媳妇不好的话，又怎么可能会被一个女人扯着打不还手。
　　罗秋菊要是以前没有在家作威作福，又怎么可能敢当众这么打自己男人，说明背后没少打。
　　宋老大任由她打，可却没有松口，“你同不同意没关系，反正我要离婚。”
　　“如果不是我妹妹力气大，我妹和我妈就要被你娘家带来的人欺负了，你既然没有将她们当做家人，那你就离开吧。”他一脸难过的说。
　　听他这么一说，围观的人看了看地上躺着的几名大汉，也不由得有些后怕。
　　是啊，要是宋楚不是女村霸天生力气大，那不是要被这几个男人欺负了？
　　当然，如果是那样的话，他们村里人也不可能看着她们母女被外村人欺负，但罗秋菊真的就太过分了。
　　这哪里是对待婆婆小姑，完全是对待阶级敌人啊！
　　这几人他们也听说过，那是真流氓混混，听说还差点杀过人的，她竟然带着回来找婆家的麻烦。
　　如果真是唐凤怎么虐待磋磨罗秋菊这个媳妇，她受不了去将娘家人叫过来撑腰的，大家也想得通。
　　可唐凤虽然泼辣，但两个儿媳妇在家却过的不错，这是大家都知道的。
　　好多家的儿媳妇天天干活，还不能吃饱呢，罗秋菊太不知足了。
　　她因为惦记着养殖场工作，就让娘家人来婆家闹腾欺负，让淳朴的村里人接受不了。
　　而且那养殖场本来就是为他们村开的，罗家凭什么那么不要脸的惦记？他们不依。
　　显然，昨天宋老四出去宣传的已经深入人心了。
　　宋家的长辈们看到宋老大被这么打，一个个脸色都很难看。
　　这种媳妇娶回来干嘛，简直就是个泼妇。
　　村里已经八十多岁，地位比较高的一名宋家长辈，忍不住一脸气愤的开口道：“这种媳妇我们老宋家要不起，送回去送回去。”
　　其他长辈们都纷纷开口。
　　“对，送回去，这种泼妇我们村容不下。”
　　“谁家媳妇这么打男人？我还是第一次见到，赶快滚回去，省得将我们村的风气都带坏了。”
　　“离婚好，咱们建军长得好又勤快，以后重新随便找个媳妇都比这泼妇强。”
　　这句话一下刺痛了罗秋菊的心，她放开宋老大，冲过去推说话的妇人，“这是我们家的事，要你嘴贱。”
　　那妇女也不是吃素的，直接和罗秋菊揪着打了起来，“老娘是下坝村的，我就要说，你这个泼妇滚出我们村去。”
　　宋楚按着的罗老太瞪了瞪两个儿媳妇，“还不过来帮忙。”
　　两人这才反应过来，齐齐的上前要去扯宋楚。
　　宋二嫂之前在宋大嫂抱着唐凤时，就冲过来帮忙了，不过却被宋大嫂一把推到地上，等爬起来要再上的时候，宋楚已经把罗老太制服了。
　　于是她就跑回院子，将大扫帚拿了出来。
　　现在见两人要去扯宋楚，她深吸一口气，举着扫帚就打了过去。
　　宋大妞和宋三妞也从地上捡小石头朝着两人打去，“你们这些坏人，不准欺负我姑姑。”
　　两人被扫帚打到脸上，尖叫着就跳开了。罗老太则开口大骂。
　　罗老头和罗老三见宋家战斗力那么强，就缩在一边没来帮忙。
　　唐民也在此时赶了过来，看到这情况脸黑了黑，“都给我住手。”
　　大家这才纷纷停手，罗秋菊坐在地上大哭起来，喊着大家欺负她一个外村的媳妇。
　　宋老大看她这模样，不但没有觉得不忍心，反而第一次生出一种反感，为什么要这样不依不饶呢？
　　“大队长，我要离婚。”他上前一步，对唐民说。
　　“我不离，宋建军你别想自个儿过好日子，不要我们娘三，我绝对不同意。”罗秋菊哭着喊道。
　　宋楚见大哥的态度很坚决，罗秋菊还想撒泼，“不用离。”
　　大家齐齐不解的看着她，村霸居然还要这样的大嫂？
　　宋楚又道：“结婚证都没有，离什么婚，直接送回娘家去就行了。”


第73章 只有这样才能一次性解决问题
　　这个年代村里结婚基本都不会去城里扯结婚证，双方办了酒席就算结婚了。
　　也因此知青回城之后，才会有那么多人抛夫弃子。
　　宋楚这么说，很多人都还没有这个概念。
　　“没有结婚证，所以就不用离婚？”有人问。
　　宋楚回道：“按照正常的流程，夫妻双方结婚是要去县城领结婚证的，这样才是合法的夫妻。”
　　“我大哥和大嫂并没有去县城里领过结婚证，并不算是合法夫妻，不受法律保护，只算是同居关系。现在我们单方面的要求分开，所以不存在离不离婚。”
　　“直接送走就行了。”这个年代离婚的非常少，但并不是没有。
　　大家听她解释完，才知道原来要领了结婚证才是合法的夫妻。
　　“那就送走，还不用再去城里离婚了。”宋家这边的长辈都非常支持。
　　这种泼妇留着，实在是太败坏村里的名声了。
　　罗秋菊也傻眼了，她还是第一次知道，原来可以这么办。
　　她有些茫然不知道要怎么办，她不想被送回去。
　　就在这时，罗老四的媳妇在后面拉了她一把，凑耳边说了一句。
　　罗秋菊眼睛一亮，整个人又焕发了活力，她看着宋楚冷笑。
　　“没有结婚证不算合法夫妻，那宋建军对我做的事情就是耍流氓，你们敢将我送回去，不答应我家之前提的条件，我就去公安局告他。”
　　“……”村里人都被她这话惊呆了。
　　要是被告耍流氓，严重可是要枪毙的，这女人也太毒了吧。
　　罗秋菊脸色露出几分得意，觉得这个把柄更好拿捏，还是宋楚主动送上门来的。
　　宋老大抬头看着她，这次不单只失望，还觉得有些心冷。
　　他刚才还在想着，将人送回娘家去，然后每个月给她点钱和粮食补贴，她就这么给自己来一刀。
　　宋楚一点都不意外罗秋菊会说这样的话，她看得出来她的那两个弟妹一肚子的坏水，她也是故意这样试探的。
　　看看罗秋菊会怎么选择，然后这人还是选择插了她大哥一刀。
　　“你是自愿嫁给我大哥的，不单只收了高价聘礼，还办了酒宴生了娃，全村人可以当证人，这可不算是耍流氓，做多就是没法律常识，你就是去首都告，我家都不怕。”
　　宋楚似笑非笑的扫了扫罗秋菊的两个弟妹，“你爸妈和两个弟弟当初结婚也没领证吧，所以如果我大哥都是耍流氓，那你两个弟弟和你爸都是流氓，也一起抓去公安局好了。”
　　“而且像是你这样说的话，那我们村和你们村的男人，基本都在耍流氓，你一是不是也想一起告？”
　　来看热闹的男人们：“……”
　　要真让罗秋菊去告成功，那他们岂不都是耍流氓了。
　　“就是，我们可以和宋老大作证，你是自愿嫁过来的，还收了聘礼，可和耍流氓不沾边。”
　　“对，你要告宋老大的话，就先把你爸你弟抓起来。”村里的人一个个都有些气愤的说。
　　“……”罗家的人都懵了下，她们只想着去威胁拿捏宋家，却忘记她们家这边的人也没领结婚证。
　　一时间突然不知道要说什么好了。
　　宋家的长辈觉得闹到这一步，太难看了，对唐民说道：“将人全都扭送回罗家村，有福的这个儿媳妇，我们老宋家要不起，以后都不准回村了。”
　　唐民刚准备答应，宋楚先开口了，“先别扭送回罗家村，我刚才已经让人去报案了，现在他们都别想走，等公安局的同志来了再说。”
　　她出榨油作坊前就让表哥唐有华，赶快骑着车去县城公安局报案了。
　　“啊！”不单只罗家的人愣住了，村里人也愣了愣。
　　按照之前的说法，罗秋菊去告宋老大流氓罪肯定不成立，也不可能敢去告，怎么宋村霸还要报案？
　　宋楚看向罗家的人冷笑，“现在不是你们想告我们，而是我要告你们。”
　　“搞你们伙同这些二流子，想要对我耍流氓。”
　　“告你们无理上门带头闹事，并为了要进养殖场干活，就对我和我的家人进行威胁和暴力，这已经是犯罪了。”
　　她接着对村里人问：“这几人刚才想对我动手动脚的，还想要暴力威逼我们家同意进养殖场的事情，大家都看到了吧？
　　“一会等公安局的同志来了，大家可得帮忙作证。”
　　她又补充了一句，“不然等我们将罗秋菊送回去，过几天罗家又带着人来闹，人家都会觉得我们村好欺负，所以我家绝对不会这么算了，更不能给村里丢脸，让别村觉得我们是软骨头。”
　　只有这样才能一次性解决问题，否则虽然不用离婚，但大哥和罗秋菊也算是夫妻，送回去她依旧能够带人来闹，将烦不胜烦。
　　报警将人都抓紧去，罗老四等人就是犯法，将会被关起来。
　　罗家势必又会来求到她们头上，她们家就可以写一个分手协议，拿到孩子的抚养权，让罗家的人都按手印，再放一份在公安局当协议留底。
　　这样罗家的人也不敢再来闹，否则还要进公安局，有了分手协议，罗秋菊也没资格再回她们家来。
　　将来他大哥要是再娶，也将和罗秋菊没有半毛钱的关系。
　　村里人都惊呆了，没想到宋楚竟然来了这么一个大操作。
　　这有文化的人就是不一样，牛啊！
　　“看到了，我们全村都给你作证。”唐庆等人带头说。
　　其他村民也纷纷道：“对对，我们都看到了，这几个人耍流氓，老罗家的人暴力威胁。”
　　至于这些人反被宋楚揍趴的事情，直接被他们忽略了，他们只用作证这些人来闹事就对了。
　　而且宋楚说的对，罗家人敢带人上来他们村闹，要是不做点强硬手段，外面怕是会当他们下坝村的人是好欺负的吗？
　　想要就这么算了，没门，他们不同意。
　　现在的人对公安局还是非常畏惧的，罗家人听说宋楚竟已经让人去公安局报案了，一个个都吓到了。
　　那几名还在身上疼的大汉也吓到了，虽然他们之前并不是要耍流氓，但也伸手想去拉扯宋楚了，有村里人作证，硬要说成是耍流氓也有可能是成立的。
　　“快，快跑！”几人爬起来就想跑。
　　这次不用宋楚上，宋老二和宋老四就带着村里人将他们围住不准走。


第74章 这女人是魔鬼吗？
　　几名大汉被围住，原本还想凶一凶，让村民们让开。
　　宋楚淡淡的开口道：“你们走了试试，看我会不会打断你们的腿，反正你们耍流氓，公安同志来了，我这也是自卫，不犯法。”
　　“……”几名原本撸着袖子要耍横的大汉，转身看向宋楚。
　　这女人是魔鬼吗？
　　可他们却也不敢再凶再跑，谁让他们打不过这外貌像是娇花一样的女人，今天真是栽了。
　　本着对宋楚的畏惧，他们惹不起，只能僵硬的站在了原地等着。
　　以前他们也做过不少次这样的事情，更甚至占过很多女同志的便宜，可只要随意恐吓下，那些女人就只能吃闷亏。
　　谁曾想今天碰上了个能打还毒的女人，失策，太失策了。
　　心里也将罗老四恨上，这个女人那么能打，罗老四竟然让他们来找茬，现在更是陷进去了，也不知道晚点被抓进公安局会怎么样。
　　以后从公安局出来，他们非得打断罗老四的腿不可。
　　罗家的人听宋楚说已经报警了，心里也是怕的。
　　罗老四也发现了，这宋楚就是一朵有刺的霸王花，太毒了。
　　他爬起来，推了还在发愣的罗秋菊一把，“姐，我们先回去吧。”
　　他找来的人可是混黑的，都被宋楚整得不敢吭声，他此时也是怕的紧，他可不想进局子。
　　罗老太也反应了过来，掐了罗秋菊一把，“快和你婆婆家说说，我们不是故意的，先放我们走吧。”
　　今天他们原本是过来占便宜的，谁想不单只没有占到，还引来了一身骚。
　　要是公安来了，有下坝村的人作证，她儿子真有可能被抓紧去的。
　　罗秋菊也想到了这一点，心里暗恨的厉害，可为了她弟弟却不得不低头。
　　她硬着头皮的上前，看着宋楚讪讪的说：“楚楚，都是误会，一家人闹着去公安局多不好，还丢人，我们就这样算了吧？”
　　宋楚嗤笑一声：“你错了，丢人的可是你们不是我，而且我觉得闹去公安局才是最好的解决办法。”
　　“你们整天的来威胁我，我可害怕的紧，怕你们又来报复我和我的家人，所以我只相信公安同志。”她还随意拍了拍胸口，一副我好怕怕的模样。
　　罗家人：“……”
　　村里人：“……”
　　她这模样哪里像是害怕的？
　　再说一下踹趴下几名混黑的汉子，以后罗家哪里还敢再找人上门闹，那不是找揍吗？
　　这也太假了！
　　那几名大汉也缩了缩脖子，这女人不单只能打，还有心机，他们麻烦了。
　　罗秋菊见宋楚一副油盐不进的模样，只有将目标转移。
　　她走到旁边站着的宋老大面前，可怜兮兮的拉了拉他的袖子。
　　少有的低声下气道：“建军我错了，我弟弟他们不是故意的，你就让他们走吧。”
　　宋老大听了她这话，再看她装作可怜的模样，不但没有半分怜惜，反而打了个寒颤，心觉得凉飕飕的。
　　平常经常对他凶，现在为了她娘家兄弟，居然当众这么低声下气。
　　不过他并没有像是以前，被哄哄就原谅了。
　　他难得很有骨气的将手甩开，“我眼睛没瞎，你们有没有故意，我看得见。”
　　他深吸一口气看着她很认真的继续说：“刚才那一巴掌我没打下去，不是因为舍不得，而是我没有打女人的习惯。”
　　“你怎么对我妹妹，怎么对我妈的，我全看在了眼里，我又不是真傻。”
　　“你既然那么喜欢娘家，对我妈也不尊重，看不起我这个丈夫，那我就满足你，以后就回去好好的和你爸妈、你弟弟弟媳过日子吧。”
　　他直视着罗秋菊再次流露出不敢相信的目光，继续说：“你弟弟带人上门闹事本就犯法了，等公安同志来处理是应该的，我无权让他们走，我听我妹妹的。”
　　他是老实但却不是傻子，谁对他好，他还是分得清楚的。
　　他永远都记得，大饥荒的时候，她妈为了省粮食给他们吃，两天才吃一顿饭，饿得皮包骨的模样。
　　这件事从头到尾都是他媳妇闹出来的，想要欺负他妈他妹妹，他真无法原谅。
　　罗秋菊没想到一向一直被她捏在手里的人会这样，她哭着道：“建军，你是想看到我弟弟进公安局吗？他们可也是你的舅子，你的良心呢？”
　　宋老大觉得心好累，“我们都已经分手了，他们自然不再是我的舅子，我不觉得自己良心会痛。”
　　他瞥了她一眼，“反倒是你，之前伙同别人想要欺负我妈和我妹妹的时候，你的良心呢？”
　　他妹妹也就是凶了点，可人却是极好的。
　　特别是最近懂事能干起来，家里几乎顿顿都有肉吃，他们大房一家人口最多，吃的也是最多的。
　　可妹妹却从来没有抱怨过，他媳妇却天天都要在睡前念叨小妹的各种不好，就是没良心。
　　见罗秋菊还要缠上去，宋楚皱着眉开口道：“你再缠我大哥试试，我一会连你弟弟一起告耍流氓，村里人大家都可以作证，这也是你们教我的。”
　　“……”罗家的人瞪大眼睛，这女人怎么睁着眼睛说瞎话。
　　让他们更崩溃的还在后面。
　　四周的村民纷纷喊道：“对对，罗老四刚才想来抓宋楚，我们可是亲眼看到的，他这就是耍流氓。”
　　“我们可以作证，罗老四也耍流氓了。”
　　罗家人：“……”下坝村是怎么了？全都被宋楚带坏了，一个个眼睛都瞎了。
　　罗秋菊差点没被宋楚这话气晕过去，可却也真不敢再去纠缠宋老大，否则她知道这个小姑绝对做得出来。
　　她这个小姑可是从来都不在意名声的。
　　罗老太也不敢再怂恿女儿去说和，她虽然没有文化，可上门闹事绝对没有耍流氓严重。
　　宋楚也是知道这是个耍流氓能吃枪子的年代，才会故意这么说，果然效果很好。
　　顾越听说宋家的事情，也赶了过来，他有办法让老罗家的人不要再闹。
　　只是等看完宋楚的处理方法后，他就没有站出来，清隽的眉眼染上一层笑意，这个女人果然是半点不吃亏的性子，很好！


第75章 对她是真的服了
　　接下来，村里人将罗家人和几名大汉押着，带到了村口的老槐树下等。
　　没有等太长时间，一辆吉普车开进了村子里。
　　车上先下来两名穿着公安制服的人和唐有华，又从驾驶座下来一名穿着军装，容貌气质出众的年轻男子。
　　看到下来的人，宋楚有些惊讶。
　　唐有华将人带着走了过来，他看向宋楚说：“楚楚，公安同志已经来了。”
　　宋楚对他点点头，上前对三人笑着说：“霍同志，两位公安同志好！”
　　霍凯看到宋楚时也愣了下，显然没想到会在这里遇到她，而且看样子让报案的人就是她。
　　对宋楚他的印象还是很好的，他颔首微笑：“宋同志好！”
　　这次来的两名公安都是年轻人，其中一人笑着问：“你们认识？”
　　霍凯回道：“嗯，认识。”
　　他接着对宋楚问：“你们这是发生什么事了？”
　　宋楚也没有和他攀关系，转身指了指罗家的人，“他们纠集人来我家闹事，并对我和家人进行了人身攻击，还想暴力威逼。”
　　又指了指那几名大汉，“至于他们几个，不单只暴力威逼，还想对我耍流氓，还好我们村子里的人多，没有让他们得逞。”
　　霍凯：“……”
　　对后半句话他是不信的，她武力值那么爆表，谁对她耍流氓谁倒霉。
　　那几名大汉一看就受伤了，不是她干的，他和她姓。
　　不过他自然不会说出来，反而比较严肃的皱了皱眉，“居然当众暴力威逼，还耍流氓，这事情有点严重啊！”
　　那两名公安不知道宋楚的武力值，看着她肤白娇美，比城里的女孩还漂亮，被人耍流氓也想得通。
　　朝着几名大汉看去，两人脸色都沉了沉。
　　“怎么又是你们？这才放出来几天，你们就跑到人家村子里耍流氓，看把你们能的。”
　　这几人也算是惯犯了，平常会因为打架斗殴进去，现在还直接发展成耍流氓了。
　　宋楚像是吓到了一样的道：“是啊，他们又凶又色，简直就是社会上的人渣，我刚才差点就落入他们的魔爪了，现在还害怕呢，公安同志你们可要为人民做主。”
　　“……”几名大汉瞪大眼睛，这女人不要脸，明明是他们差点落入了她的魔爪。
　　“我们没有，我们只是帮忙上门闹，但没有对她耍流氓，而且还被她揍趴了，我现在肚子还疼呢。”
　　“是啊，我胸口肯定青了，都是她干的。”
　　几名大汉坚决不承认，不然他们就要完蛋了，而且他们说的也是事实啊！
　　虽然心里确实起了色心，但他们并不准备今天当着这么多的人调戏非礼宋楚，想等罗老四两兄弟进了养殖场，他们再找机会来。
　　宋楚身子抖了抖，一副又被吓到的模样，“公安同志，你们在的时候他们都这么大声抵赖，可想而知他们之前多嚣张了。”
　　“他们对我动手动脚的，我们村里人可都看到了。”
　　村里人觉得今天的宋楚让他们大开眼界，在什么人面前做不同的表现。
　　她现在看上去，完全就是一个被欺负的受害者。
　　“是啊，这几人上来就对楚楚动手动脚的，太过分了。”
　　“要不是我们看着，他们就要得手了。对女同志动手动脚的，这不就是耍流氓嘛，还不承认，当我们眼睛瞎呢。”
　　他们说的就是动手动脚，没错。
　　至于这些人被宋楚揍趴下的事情，他们坚决不提。
　　村里人七嘴八舌的说了起来，全是指责罗家和几名大汉的。
　　两名公安本来就偏向宋楚这个受害人，并不认为她这么娇柔能够将几名大汉揍趴，明明就是他们想要逃脱罪责，才想反诬赖人家女同志。
　　罗家的人也急忙出来解释，可两名公安更相信那么多村民的话。
　　“走吧，先和我们回公安局去。”两名公安上前给几名大汉和罗老四戴了手铐。
　　罗老太见状就开始撒泼起来，不过这招显然没用，更被警告如果再这样，就将她也一起抓起来，她这是妨碍公务，她不敢再闹。
　　这么多人回去，吉普车自然坐不下。
　　宋楚就让村里人开拖拉机，将人拉着去县城公安局。
　　因为她是受害人，所以也要一起去录口供。
　　霍凯笑着道：“你就坐我的车吧。”
　　他随意的扫了一圈四周，突然看到了在人群后面站着容貌气质非常显然的顾越，顿时愣了愣。
　　顾越看到霍凯也很意外，两人瞬间交换了一个眼神。
　　宋楚精神力和观察力不是一般的敏感，发现霍凯看向顾越，两人先是惊讶接着还对了对眼神，就知道他们认识。
　　于是她对顾越招招手，“顾知青，我一个人去公安局害怕，你陪我去吧。”
　　反正她以前经常缠着顾越，村里人最多也就是说下闲话，并不会觉得多奇怪。
　　她不知道，现在村里人都不说她和顾越闲话了，反而想撮合她们。
　　顾越先是一怔，有些意外宋楚会叫他一起，等对上她似笑非笑的眸子后，他瞬间懂了。
　　他和霍凯交换眼神被她发现了，这女人太聪明了。
　　他走出人群，面带文质彬彬的笑容，“好，那我就陪你去吧。”
　　唐民原本想要一起去的，可见外甥女不单只认识开车来的军官，还叫了顾知青，想来也不会被出什么事，这才没有跟上去。
　　唐凤也想要和女儿去的，可见女儿喊了顾知青，一下就露出我懂的神色，不再提要跟着去了。
　　村里人也一副我们懂的神色，看样子顾知青是逃不出宋村霸的虎口了。
　　为了让村子里的男娃们不遭殃，顾知青就牺牲下吧。
　　两名公安怕大汉等人跑了，就坐上了拖拉机押送他们。
　　宋楚和顾越则上了霍凯开来的吉普车，很快离开了村里。
　　等她们走后，村里人又都议论了起来。
　　“咱们楚楚真厉害，她还认识那开车的军官呢。”
　　“那是当然，现在咱们村谁有楚楚有本事？”
　　“罗家这会怕是惨了，罗老四说不定要坐牢。”
　　“活该，谁让他们来闹的，真当我们老宋家是软柿子？”
　　见识了宋楚如何解决罗家和几名大汉，在公安面前装受害者，以及还认识霍凯这个军官的事情，全村人对她是真的服了。


第76章 他莫名的有点期待啊
　　另一边，宋楚三人也在车上说起了话。
　　霍凯一边开车，一边对顾越说：“小越，没想到会在这里遇到你。”
　　顾越轻笑道：“表哥，我也没想到你会来这里。”
　　霍凯是他奶奶哥哥家的孙子，他们小时候关系很好，后来表哥去当兵，这才联系少起来。
　　家里出事之后，舅爷爷家并没有疏远他们家，反而帮了一些忙。
　　后来他们家情况更严重，他怕连累舅爷爷家，选择下乡后就和对方断了联系。
　　原本还想着将来回京再联系，没想到会在村里遇到表哥。
　　霍凯有些无奈的说：“之前家里情况不是很稳定，家里就想让我到小地方躲一躲。”
　　“正好盛清阳被发配来这里当副县长，我就跟着一起来了。”
　　顾越认识盛清阳，毕竟他们当初都是一个圈子里的，不过因为对方比他大好几岁，所以关系一般。
　　“这里挺好的，你们锻炼几年应该就可以回去了。”
　　霍凯想了想问：“你当初怎么一声不吭就报名当了知青？爷爷通过关系都没有查到你的情况。”
　　当时顾越就留下了一封信，说是要下乡当知青，可具体去哪里之类的都没有说。
　　家里也知道顾越可能是怕连累他们，但还是总避免不了担心。
　　顾越没有隐瞒，“因为爷爷就在下坝村，我是通过他曾经的一些关系，这才被分配到这边当知青的，怕某些人知道，身份信息就隐藏了，所以舅爷爷可能才查不到。”
　　霍凯惊了惊，“啊，姑爷爷在下坝村？”
　　当年姑爷爷下放的地点属于比较隐秘的，他们家都不知道。
　　然后隐晦的看了宋楚一眼，“咳咳，这个我们要不下来说？”
　　顾越知道他的意思，“没事，她知道我爷爷在牛棚。”
　　霍凯一愣，表弟曾经很受圈里圈外不少女的喜欢，和盛清阳受女生欢迎的程度有一拼。
　　不过表弟和盛清阳不一样，他一直带着桀骜不驯的冷傲，对女生根本从来都不搭理。
　　这次他发现表弟变了很多，看上去竟然多出了一种温润如玉的斯文俊雅，整个人也内敛了很多，很难和曾经那个桀骜不驯的少年联系在一起。
　　现在看上去和宋楚好像关系还不错的样子。
　　“你们是什么关系？”怎么表弟居然连姑爷爷的事情都和宋楚说。
　　顾越和宋楚异口同声的道：“同志关系。”
　　“……”霍凯觉得这解释就是掩饰。
　　他干咳一声，“过两天我去看看姑爷爷。”
　　顾越没有拒绝，“好。”
　　“表哥，你今天怎么会到下坝村来的？”他问。
　　霍凯回道：“我现在在武装部工作，公安局那边有一个案子，请我们这边协助，今天正好谈完事，出来就见你们村那个人来报案。”
　　“听他说的挺着急，我想着骑车太慢了，就开车送他们去村里，谁想到遇到了你们。”
　　也还好他一时兴起，开车来下坝村，否则不知道什么时候才能遇到表弟。
　　顾越点点头：“原来如此，这也是缘分。”
　　表哥在县城里工作，他们之间以后能时常联系，还不怎么会像是曾经在京都一样被人盯着，他挺高兴的。
　　随即顾越又想起了一个问题，“你们怎么认识的？”
　　他还记得宋楚和表哥刚见面打招呼时说彼此认识。
　　霍凯先对宋楚问：“宋同志，那天发生的事情，你不介意我和他说说吧？”
　　宋楚无所谓的耸耸肩，“他知道我是什么样的，你说呗。”
　　霍凯心里品了品这话，觉得这两人怕是关系不一般。
　　他笑着将那天抓逃犯的事情说了一遍，然后颇有深意的又看了宋楚一眼，“今天那几名大汉，你没少揍吧？”
　　那几人说的话，两名公安不信，他确实信的，谁让他亲眼看到过这女人出手的情况。
　　否则光看容貌身材气质，谁都想象不出来她武力值那么高。
　　宋楚勾唇笑笑：“他们耍流氓，还不能让我反击下？”
　　这就是承认了，霍凯想着果然是她将人揍伤的，他求生欲极强，“反击的挺好，那些人就是讨打。”
　　宋楚笑眯眯的道：“霍同志是个正直的好同志。”
　　“那几人你想怎么处置？”霍凯问。
　　他虽然不是公安局的，但是说几句有影响的话还是能的。
　　宋楚没有犹豫的道：“那几人一看就不是好鸟，平常肯定没少干耍流氓的坏事，只是因为看上去比较凶，可能被欺负的女性不敢告，所以我觉得应该严惩。”
　　那几人之前色眯眯的看着他，一看就是老手了，也是当时人多，不然肯定会真动手动脚的非礼揩油。
　　而且几人面相就是比较凶狠毒辣之人，放在外面不知道会祸害多少人，还是关起来好。
　　霍凯明白了宋楚的意思，点点头：“暴力威胁加耍流氓，也够他们喝一壶了。”
　　“那罗家的人呢？”他又问。
　　宋楚想了想，“先将罗老四关几天，然后让罗家人主动来求我们家协商……”
　　她将之前考虑的都说了一遍。
　　罗家那种欺软怕硬的，她并没怎么放在心上，目的主要是要一劳永逸。
　　霍凯是聪明人，“我知道了。”
　　一行人去了公安局，宋楚身为受害者录了口供，顾越也当做证人录了一份。
　　几名大汉虽然不停的辩驳，一口咬定宋楚伤了他们。
　　后来宋楚主动提出让法医给他们验伤，结果不言而喻，几人身上并没有所谓的被伤痕迹，什么胸口都青了根本不存在。
　　宋楚既然让唐有华报案，自然不会留下把柄，她知道怎么下手不会留下痕迹。
　　这个结果也让几名大汉彻底呆了，他们对宋楚的恐惧又多了一层，这个女人就是个魔鬼，他们现在全身还疼着，竟然检查不出来伤势。
　　验伤加上宋楚的指认，还有村民和顾越作证，几人不敢怎么辩驳都没用，直接被关押了。
　　罗老四也因为主动纠集人闹事，对受害人进行暴力威逼，同样被关了起来。
　　公安局的两位同志还一个劲的对宋楚保证，绝对不会让犯人逃脱法律的追责，安慰她不要害怕。
　　宋楚表现出了很感激的模样。
　　霍凯看得有些牙酸，不知道将来要是这两位同志看到了宋楚揍人，会露出什么样的表情，他莫名的有点期待啊！


第77章 原来还可以这么玩
　　走出公安局，霍凯对顾越和宋楚邀请。
　　“晚上一起吃个饭吧？”
　　宋楚知道这两人可能要谈事，“我无所谓。”
　　顾越唇边扬起一个弧度，“好。”
　　“你们两找个地方聊聊天，我去机械厂看看，要是小鸡孵化器做出来，就让他们先用拖拉机拉回去。”宋楚这也是给两人单独相处的空间了。
　　霍凯发现这个女同志，不单只漂亮能打，还很聪明善解人意，“一会我们来机械厂接你吃饭。”
　　顾越也凑近宋楚，声音很轻也很好听，“多谢。”
　　宋楚给了他一个你懂的眼神，“以后多干活。”
　　顾越失笑，“好。”
　　宋楚上了村里人开来的拖拉机去了机械厂，顾越也上了霍凯的车。
　　上车后，霍凯对顾越意味深长的笑道：“小越，你和这位女同志关系不一般啊！”
　　“我和她是合作关系，你不要想歪了。”顾越笑着解释。
　　霍凯挑挑眉，“真只是合作关系？”
　　顾越没有犹豫，点点头：“对。”
　　“好吧。”霍凯难得看一次表弟的戏，“不过其实合作关系，也能转变为其他关系的，我觉得这个小同志挺不错。”
　　顾越一脸无奈的看着他，“表哥，你觉得以我现在的情况，有心思想其他的事吗？”
　　霍凯也想起了顾家的情况，伸手拍了拍他的肩膀，“我听盛清阳说，明年情况可能会好。”
　　顾越抿抿唇，“但愿吧。”
　　霍凯将顾越带到了自己的办公室，两人谈了谈这一年多来发生的一些事情。
　　顾越还给了霍凯不少建议，对方也都听了进去。
　　另一边，宋楚去了机械厂，直接找到了张主任。
　　张主任比之前更加的热情，“小宋同志来了，我早就想联系你了，可惜你们村没有电话。”
　　宋楚笑着问：“看张主任这么高兴，是不是小鸡孵化器生产出来了？”
　　没有电话确实不太方便，她准备等养殖场开起来就去装一个。
　　张主任点点头：“不错，不单只生产出来了，我们还试了试，应该有顾知青说的效果。”
　　“我们这边加工加点，一共生产出了三台出来，这边留一台继续试试，另外两台你们拉走如何？”他又道。
　　宋楚笑容满满，“没问题，小鸡孵化器能够生产出来，真是多亏张主任了，你们最近也辛苦了。”
　　她知道机械厂这边要留一个成品，如果她们这边很成功的话，他们怕是就要用成品宣传了。
　　张主任摆摆手，“不辛苦，为人名服务嘛。”
　　“顾知青今天没来吗？”他问。
　　宋楚轻笑道：“他有事去处理了，我们下次来拿第二批小鸡孵化器的时候，他会过来。”
　　张主任满意的点头：“好，我们也想和顾知青多交流交流。”
　　宋楚在机械厂坐了一会，等将小鸡孵化器搬上拖拉机，这才离开。
　　让村里的人将机器拉回村里放榨油作坊，她就站在机械厂门口的不远处等着。
　　没等多久，霍凯开着的吉普车就出现在了面前。
　　顾越坐在后排，主动为宋楚拉开车门，“等久了？”
　　宋楚坐进去，“没有，我也刚出来。”
　　接下来三人去国营饭店吃饭。
　　霍凯带着两人进去，饭店的人都很客气，看样子比较熟悉了。
　　将有的菜都点了一遍，霍凯才坐下。
　　宋楚心思一动笑问：“霍同志和国营饭店的人很熟？”
　　霍凯回道：“我认识他们后勤部的主任。”
　　“那就好。”宋楚颔首笑笑。
　　霍凯愣了下，“什么？”
　　他认识后勤部主任和那就好有什么关系？
　　顾越现在比较了解宋楚，一下就猜到了她在想什么。
　　“表哥，我们村最近要办一个养殖场，到时候怕还要麻烦你帮忙和国营饭店这边牵牵线，我们卖卖鸡鸭肉。”他开口道。
　　宋楚发现顾越不单只智商高，情商也不低，她才有这种想法，他就帮她去问了，很不错。
　　霍凯笑笑，“小意思。”
　　“不过你们村的养殖场是国营吗？私人的话这边可能不敢买。”他又问。
　　顾越点头：“集体国营，审批文件已经办下来了。”
　　“这就更好办了。”霍凯也点点头，突然想到一个问题，“到时候也给我们武装部送点。”
　　现在猪肉难买，鸡鸭也是一样，要是能买到，也可以改善下大家的生活。
　　顾越轻笑：“没问题。”
　　宋楚听霍凯这么说，就猜出他在武装部的职务不低，搭上了这条线，以后更好操作。
　　她隐晦的给了顾越一个“你不错”的眼神，顾越回了她一个哭笑不得的神色。
　　此时刚好菜上来，霍凯就没有看到两人的眼神交流。
　　吃完饭，霍凯又开车将两人送回了村。
　　车开不进村里的小路去，就停在了村口的空地。
　　霍凯拿出一包烟，抽出两根，一根递给顾越，一根自己点上。
　　顾越没有接，“我已经戒了。”
　　霍凯发现表弟真的变了很多，也没勉强，将烟收了起来，“不知道我现在能去见见姑爷爷吗？”
　　顾越看着村口坐着好多吃完饭出来唠嗑的村民，有些为难的说：“现在可能有些不太方便。”
　　他不想爷爷被村民们太关注，这很有可能会带来麻烦。
　　可又不想拂了表哥的好意，“过几天你上工的时候来。”
　　霍凯也发现现在貌似不是好时机，叹了口气，“哎，行。”
　　宋楚看到两人为难的样子轻笑一声：“这有什么难的，我帮你们搞定。”
　　两人齐齐看着她，“你要怎么做？”
　　“下车，跟我来就是了。”宋楚率先打开车门。
　　霍凯不太确定，于是对顾越丢去一个询问的眼神。
　　顾越现在对宋楚是信任的，对他点了点头，两人就下了车。
　　村民们见那军官竟然还开车送宋楚两人回来，一个个都热情的招呼。
　　“楚楚，你们这是要去哪里？”有村民笑着问。
　　宋楚笑着回道：“霍同志是武装部的，我和他谈了谈养殖场的事情，他有几分兴趣。”
　　“我想请他们后勤部以后来我们村买肉，所以我先带他去猪舍那边看看咱们养的猪，再去牛棚看看牛。”
　　“……”霍凯顿时被她这操作愣住了，原来还可以这么玩，他突然觉得自己有点落伍。


第78章 他真是长见识了
　　村民们一听都眉开眼笑。
　　“该看看的，咱们村养的猪又肥又大，可比其他村好多了。”
　　“是啊，咱们以后的养殖场，吃的可都是榨油作坊的油渣，鸡鸭绝对肥。”
　　大家纷纷对村里那几头猪和还没有建好的养殖场一顿猛夸。
　　霍凯觉得这些村名像是被洗脑了一样，不过却挺有意思的，他还是第一次遇到这样的，怕是宋楚功不可没。
　　他矜持的点点头：“我先看看再决定。”
　　“那赶快让楚楚带你去看看，猪真的好。”村民们急忙说，生怕他变卦一样。
　　突然有人想起个问题，低声对宋楚问：“楚楚，怎么还去牛棚看牛？以后养殖场还喂牛？”
　　宋楚早就想好要怎么说了，“村里的两头牛健壮又精神，带他看看好证明咱们村会养。”
　　“当然，以后要是条件允许了，我们的养殖场也养点牛。”她补充了一句。
　　之前之所以申请成养殖场而不是养鸡场，她为的就是以后好扩大经营却不用再去办手续。
　　村里人听她这么说，一个个都露出我懂的眼神，“对对，带霍同志去牛棚看看，咱们村养什么都养的特别好。”
　　宋村霸这是又要忽悠人家城里人了吧，想起之前她在公安面前的受害者模样，他们觉得自己都懂。
　　宋楚看着他们露出我懂的眼神，有些哭笑不得，“那我就带他去看看了，你们帮忙看着点车。”
　　“没问题，快去吧，车绝对给这位同志看好了。”村民们一个个摆摆手，让她赶快带着去。
　　心里都很惊讶和激动，没想到养殖场还没开，宋楚就先找了买肉的下家，太厉害了。
　　村里人也更是坚定了，以后要跟着她混的想法。
　　宋楚就带着霍凯和顾越一起朝着猪舍方向走去。
　　走远了，霍凯才看着宋楚开口，“宋同志，你们村的村民真有意思，还挺团结，你貌似在村里挺受欢迎的。”
　　看村民们对宋楚很热情，好像还带着一种他也说不出来的畏惧，然后一个劲的帮她说好话，就像是白天作证一样。
　　宋楚轻笑一声，带着几分骄傲的说：“没办法，人太优秀了就是受欢迎。我们村的人确实很团结友爱，都是好同志。”
　　她们村绝大多数村民都是比较朴实的，有嘴碎或者为鸡毛蒜皮吵架的很正常，这才是生活。
　　谁家真有困难，很多村民还是会愿意出手拉一把的，所以她也乐意带大家一把，一起致富。
　　当然，有了一村人的支持，她才能更好的放开手干大事。
　　一家富和全村富，带来的效应绝对是不同的，受到的待遇也将不同。
　　前者会让大家羡慕嫉妒恨，贫富差距也将拉开她们家和其他村民的距离，可这是一个集体，太特立独行了其实容易被孤立，并不好。
　　后者则会让大家将她当做自己人，当做是主心骨，不自觉的就会去护着。
　　从今天作证和刚才大家卖力的夸赞养殖场就能看出来，她最近做的事情，已经收到了成效。
　　霍凯：“……”
　　他真是长见识了，还是第一次听女同志夸自己优秀的。
　　顾越看着他表哥有点怀疑人生的模样，轻笑出声：“她就是这样的性子，不谦虚还很会忽悠。”
　　不过这样的与众不同挺好，爽直不做作比较可爱。
　　以前主动接近他的女人都喜欢绕来绕去的，或者各种隐藏自己的真性子，他就很不耐烦接触。
　　宋楚瞪了他一眼，“我这个不叫忽悠，我这个叫团结一切可以团结的力量，会不会说话呢？”
　　顾越对他做了个合手的姿势，“行，我说错了，这是你的本事。”
　　这女人那张嘴，黑的能说的白的，问题还能让人莫名的去信，这真没几个人能做到。
　　宋楚这才唇边却扬着笑意，“当然。”
　　接着她侧头颇有深意的看着他，“你还会抽烟？”
　　顾越怔了下，“以前会。”
　　宋楚越过他，看着霍凯问：“他以前不是现在这个样子吗？”
　　霍凯发现表弟和宋楚两人相处很自在轻松，也就没瞒着，笑道：“不是，他以前很跳的。”
　　“抽烟喝酒打架，什么都来。”
　　“还特别的桀骜不驯，上高中前他还是大院的刺头和小霸王，后来被姑爷爷丢到军中去训练了一年，高中开始就收敛了不少，不过还是很冷傲。”
　　“但他不管怎么跳，却很聪明，考试永远都是第一名，所以家里都纵着他，他也是别人家的孩子那种。”
　　霍凯带着回忆说完，补充了一句，“以前的他，和现在是两个风格。”
　　现在的表弟像是收起了曾经的所有棱角，变得内敛沉稳俊雅，却也更加有魅力了。
　　不过也能想得通，毕竟家逢巨变，人总会跟着改变，他觉得现在的表弟更好。
　　宋楚露出惊讶不已的表情，伸手拐了顾越一下，“啧啧，顾学神真没看出来，原来年轻时候的你是那样的。”
　　她真有点想象不出来霍凯口中某人少年时的样子，实在是现在这种形象太深入人心了。
　　不过从一个家世出众桀骜不驯的冷傲少年，变成清冷温润俊雅的高岭之花，定然经历了很多。
　　顾越并不介怀提起曾经的自己，他唇角扬了扬，“谁没有年轻过。”
　　宋楚捧哏，“顾学神说得好。”
　　还是认识现在的顾学神好，换成曾经那肆意张扬的性子，她肯定使唤不动他。
　　顾越哪里看不出她的意思，没好气的说：“你差不多得了。”
　　宋楚先带着霍凯去了猪舍看猪，毕竟也得先做做样子。
　　猪舍和猪现在每天宋老大都会冲洗一遍，比较干净，味道也就不怎么浓。
　　加上最近吃着榨油作坊的油渣，伙食提升了一大截，看上去一只只白白胖胖的，很喜人。
　　霍凯之前以为村民们就是瞎吹捧，可看到猪之后发现还不算夸大，“你们这猪养的真不错，以后每个月也给我们武装部来两头。”
　　宋楚笑道：“我们用的是科学养猪法，养的当然好了，之前可没忽悠你。”
　　霍凯对她的爽直也渐渐的习惯，他挺喜欢她这种性子的，“就是数量上养的太少了，你们再多养点。”
　　“嗯，等养殖场建起来，我们就会加养猪。”这个早就在宋楚的规划中。


第79章 他不想错过
　　看完了猪，三人又绕着去牛棚。
　　这边比较偏僻，也没有人家户，所以没有遇到其他村民。
　　牛棚这边刚吃完赵地做的饭，最近有宋楚让宋老二时常送来的肉，顾越去黑市买的粮食，几位老人吃得好气色也跟着好了不少。
　　看到三人一起走进来，几人都愣了愣，很是意外。
　　特别是顾老，看到霍凯后惊讶的看着他问：“你怎么来了？”
　　霍凯走过去面带尊敬的笑容，“姑爷爷，我调到县城的武装部，今天无意中和小越遇到，就让他带着我过来看看你。”
　　顾老看着一向喜欢的后辈，眼中既欣慰又担心，“你们太莽撞了，要是被人看到，对你不好。”
　　他们现在是坏分子，霍凯的工作却比较光明，要是谁看到传出去对方来看接触他，就不太好了。
　　霍凯笑着说：“姑爷爷这点你不用担心，宋楚已经帮忙解决掉了。”
　　然后将宋楚对村民们说带自己来看猪和牛的事情说了一遍。
　　顾老这才松了口气，眼中带着几分慈爱的看向宋楚，“宋小同志，多谢了。”
　　宋楚笑笑：“您老不用客气，顾越是我们场的技术顾问，也就是我们村的自己人，帮这点忙小意思。”
　　其他几位老人听她这么说，在她和顾越身上来回的打量了下，一个个都多出了玩味的眼神。
　　顾越也在此时，走到顾老旁边，伸手握了握他的手，“爷爷，宋楚知道我们的关系。”
　　顾老点点头：“嗯。”
　　三人有话要说，顾老就带着霍凯和顾越进了他们睡的地方。
　　宋楚和另外几名老人坐在外面聊天。
　　赵地笑着说：“小同志，最近多谢你让你哥送肉过来。”
　　宋楚不在意的耸耸肩，“他想要和你学本事，付点学费是应该的。”
　　她的目光落在不远处晾晒的一些药材上。
　　路老对宋楚的印象很好，笑着问：“你看得出来那是些什么药材吗？”
　　宋楚站起身，拿起看了看又闻了闻，分别说：“这是柴胡、这是地黄，这是……”
　　她是生物制药方面的博士，对药材和药理都很清楚，只是没专门学过治病。
　　原本路老只是随意一问，见她准确的拿起药材又说出名字吃了一惊，“你学会医？”
　　宋楚摇摇头：“我比较喜欢制药这个专业，私下看过一些书，所以就刻意去了解了很多药材的模样和功效药理。”
　　“像是本草纲目，我看过很多遍，并基本都背下来。”作为一个学神，记忆力和融会贯通的能力强是必须的。
　　这次不单只路老再次惊讶，其他的老人也一脸的吃惊。
　　“你能将本草纲目背下来？”路老忍不住问。
　　宋楚点点头，“嗯，你要是不信，可以考考我。”
　　路老确实不怎么信，本草纲目那么厚的一本书，他以前专门学中医的学生都没有谁背得下来。
　　他虽然也不能全背下来，但也记得不少，于是对宋楚问了几十个关于上面的问题。
　　宋楚毫不停留的将其全都说了出来。
　　在场的老人们都不知道要怎么形容自己的意外了，这女娃的记忆力也太好了，而且貌似还能在原有背诵的基础上加入直接的理解，领悟能力也不是一般的好。
　　路老生出一种爱才之心，“你对中医有了解吗？”
　　“中医的文化挺博大精深的，我了解过一些，但是不多。”宋楚以前想过要学中医，可等她有空闲时间的时候，末世就来了。
　　路老心思一动，“那你想学吗？”
　　“如果有机会的话，我还是想学的。”宋楚如实说，要是能学会看病，那就能更好的掌握药理和病理，也许能让她一直卡在瓶颈的制药突破。
　　路老目露几分和蔼之色，“想学的话，你有空可以过来，我可以教你，算是报答你之前的救命之恩。”
　　报答救命之恩是一点，觉得宋楚是个学中医的好苗子也是一点。
　　宋楚脸色露出喜色，“好啊，我学。”
　　赵地对宋楚的印象非常好，于是道：“小同志，你跟着路老学中医绝对不会错，他可是京都第一中医院的院长，出了名的国手。”
　　只可惜被女婿举报，不然哪里会落到这种地步。
　　宋楚没想到路老这么厉害，笑着说：“原来老师这么厉害。”
　　她这么说，也就代表要认路老为师了。
　　在她的认知里，人家肯用心教她，她自然要尊对方为师，而且国手级别的老师，绝对能让她受益匪浅。
　　路老神色有些暗淡的摆摆手，“都是曾经的事情了。”
　　“你私下叫我下老师没什么，当着外面的人可不能说出去我们的关系，更不能认我当老师。”他看着宋楚强调。
　　他想要教宋楚，完全是因为看中她的天赋，也不希望将拥有的中医传承断在自己手里。
　　毕竟他现在的身份问题很大，现在中医还被不少人视为“四旧”，成了清除的对象，他不想害了宋楚。
　　宋楚轻笑道：“你愿意教授我知识，那就是我的老师，您不用担心其他的，我有分寸。”
　　她肯定不会出去大肆的宣扬自己和路老学中医，再过两年相信老师也能平反回去，她就能光明正大的跟着学了。
　　路老微笑着点头：“我相信你能把握分寸，以后你有时间就偷偷过来。”
　　“好！”宋楚答应。
　　之前宋楚并没有见过的一名看上去有些瘦弱的老人，突然看着她开口问：“你喜欢制药专业？”
　　宋楚颔首微笑：“嗯，我最喜欢的专业。”
　　也因为是最喜欢，学的和投入的也最用心，她毕业进入生物制药研究院后，还拿过几次生物制药方面的国际奖项。
　　老人面容温和的说：“你对这方面有些什么了解，能和我聊聊吗？”
　　宋楚听他这么说，多少猜出了对方的身份，然后自信的先说了起来，“好啊，我对制药……”
　　老人脸色的惊讶之色越来越浓，最后更甚至带了几分激动，他又问了不少问题。
　　等宋楚说完后，他眼中的激动神色依旧，“你愿意跟着我学制药吗？我曾经是华大生物学系的教授，主攻制药这一块。”
　　虽然被人害着下放到了这里，可他却不想放弃自己的专业，希望依旧能为国家培养这方面的人才，毕竟现在这一块真是很薄弱。
　　宋楚竟然通过自学能了解那么多的知识，加上她的领悟能力，简直就是为制药专业而生的天才。


第80章 感情是你招惹的烂桃花
　　宋楚对他的身份虽然有猜测，不过却没想到他居然是华大的教授。
　　“好啊，我愿意跟着你学。”
　　正好能够为她提前学习生物制药做铺垫，之后想要研制个什么药，也不会有人怀疑了。
　　虽然她的知识技术领先，但老一辈的经验也是很宝贵的。
　　魏老听宋楚答应，眼中的神色更加和蔼，“那你以后有空就偷偷来，在外面同样别人说。”
　　宋楚点头，“好！”
　　这边刚谈完，顾越三人也从牛棚里面走了出来。
　　顾老笑着问：“我刚听你们说什么老师？”
　　赵地回道：“路老和魏老要教宋小同志中医和制药，以后就是小同志的老师了。”
　　顾老愣了下，显然比较意外。
　　路老收宋楚当学生还想得通，可魏老的话真让他惊讶，毕竟这位的性子做事很严谨，以前在华大任教都没单独收过学生。
　　这只能说明一点，宋楚在制药上有天赋被魏老看中了。
　　这个小女娃果然很不错。
　　“哈哈，那我就先恭喜两位了。”他抱抱手。
　　路老和魏老都笑着点头，接受了他的恭喜。
　　接着宋楚就带着顾越两人离开了牛棚，时间要是太长的话，也怕引起有不良居心的人怀疑。
　　三人刚走出牛棚一段距离，宋楚就发现了不远处角落里站着的方月兰。
　　见她们三人走过来，方月兰急忙掉头进了一条小路。
　　她虽然反应快，可三人都看到了。
　　霍凯皱了皱眉，“那人是怎么回事？之前难道在跟踪我们？”
　　顾越看了看方月兰之前站的位置，“很有可能。”
　　牛棚这里比较偏僻，方家住的地方隔着比较远，方月兰站在附近不合理，而且见到他们就跑，像是做贼心虚一样。
　　霍凯有些担心的看着顾越，“她会不会有问题？和你们有仇吗？”
　　他在县城倒是不怕，可却怕那女人在村子里乱说，让表弟陷入麻烦。
　　宋楚开口道：“和我有点仇，也是你表弟的爱慕者。”
　　“放心吧，我刚才找的借口没漏洞，我们也是先去猪舍后去牛棚的，全村的人都知道我和她有矛盾，她就算出去乱说也没人信的。”
　　看样子，这个方月兰指不定又要想什么坏主意了，她得防着点。
　　却也不怕对方蹦Q，反而希望对方蹦Q的越欢越好，这样她才能一次解决，省得老是出来碍眼。
　　霍凯瞬间补脑了一同，似笑非笑的看向顾越，“小越，感情是你招惹的烂桃花啊！”
　　看来无论走到哪里，盛清阳和顾越都是吸引女同志的发光体。
　　顾越无奈的说：“我和她就不熟，更没招惹过，你这话可不准确。”
　　霍凯想了想提醒，“你们心里有数就行，以后来牛棚还是小心点，别让她抓住了把柄，为爱嫉妒疯狂的女人最可怕。”
　　“盛清阳就是个活生生的例子，不然也不会被发配到这里来了。”当然盛家的发配，也等于保护的意思。
　　“我知道了。”顾越白天听说了盛清阳被一个女人纠缠，差点被毁了前途的事情，对方月兰也警惕了几分。
　　将霍凯送到村里，他开车离开后，宋楚和顾越才一起又去了榨油作坊。
　　“小鸡孵化器已经到位，我们先孵化了试试。”宋楚看着两台机器说。
　　顾越点点头：“我先调试下。”
　　他走上前给机器通电，然后在原有的基础上调整了一番。
　　“将种蛋放进去吧，养殖场盖起来，这些小鸡差不多也就能孵化出来了。”他道。
　　宋楚点点头，将老人们换来的种蛋放进了孵化器里。
　　孵化器只有两台，一天可以孵化一百只蛋，二十天左右的时间。
　　现在每家每户都限养两只鸡，在各村换种蛋还好，大大小小换了三百多个。
　　鸭子喂养的人就很少了，所以总统才换了二十多只种蛋。
　　宋楚就让经验的老人用自然孵化的方法去孵，到时候孵出多少小鸭就喂多少。
　　将种蛋全都放进孵化器，宋楚眼中多出几分柔和。
　　顾越开口道：“放心，这机器性能还行，应该都能孵化出来。”
　　宋楚收回目光，抬头笑看着顾越，“我相信顾学神你的技术。”
　　顾越轻笑：“少来这一套。”
　　然后他问：“你图书馆里有中医和制药的书？”
　　宋楚点头：“有，怎么你要看？”
　　“没有，我对这两方面接触的很少，也不擅长，就是有点好奇你是不是都会。”顾越如实说。
　　宋楚一脸自信的道：“制药方面我会不少，中医方面就不行了，不过都可以学。”
　　顾越颔首，“路老和魏老在这两方面都是比较厉害的专家，你多跟他们学学没错。”
　　“今天的事情谢谢你了。”他和宋楚走出榨油作坊，要分开前说。
　　宋楚知道他指的是霍凯看顾老的事，笑着说：“都说你以后多帮我做点事就好了，别嘴上感谢，我要你做行动上的巨人。”
　　顾越失笑，“我回去研究你说的真空技术。”
　　听他这么说，宋楚眉眼染上一层轻笑，“顾学神加油，我看好你。”
　　接下来的几天，宋楚每天都会带着唐庆等人上山去摘茶果，这天还带了路老和赵地。
　　路老是想要找几味药材，得去后山才行，赵地纯粹就是跟着来凑热闹。
　　让唐庆几人摘着果子，宋楚带路老两人去了更深处找药材。
　　她还记得四哥说换表的事情，所以也想顺便溜达一圈，看能不能找到点好药材拿去换。
　　野猪、大蛇什么的并不是那么容易遇到，而且体积太大了，送去换东西容易被人盯上。
　　越往深处走越危险，不过有宋楚这种经验和武力值的人带头，就不是问题了。
　　今天的运气也不错，路老要找的药材都找齐了，摘了一背篓，还没遇到野兽。
　　宋楚一直都在仔细的寻找，在要离开时，终于发现了一株人参。
　　她快步走过去，用小铲子将其挖了出来。
　　“咦，是一支红参。”路老走过去蹲下看了看。
　　宋楚递给他，“老师，这红参有多少年份了？”
　　她只能认出来，但是却不会看年份。


第81章 只希望你将来别后悔
　　路老拿在手里仔细看了看，并教她怎么分辨。
　　“大约七、八年的样子，还是不错的。”
　　“那你看这人参大约值多少钱？”她问。
　　人参年份越长越贵，功效自然也越好。
　　路老想了想，估了一个价，“送去国营药店大约就是两百左右，遇到急买的能再上去几十，不会超过三百。”
　　他转头问：“你想拿去卖了？”
　　“我想买只手表，正好我哥认识人，可以拿人参之类的去换。”宋楚如实说。
　　路老道：“拿去换表有些可惜了。”
　　宋楚笑笑：“家里也没人用得到，还不如拿去发挥它的最大价值。”
　　“再说，今天能遇到七八年的人参，说不定改天再来溜达，还能遇到更好的，这个年份收藏对我来说没什么价值。”她又补充道。
　　路老失笑：“也对，这后山就是个宝库，对于普通人来说一不小心就要送命，对你来说却轻松自如，要收藏也确实几十年以上年份的更好。”
　　将人参用一块手帕包好，宋楚放在了背篓里。
　　回家后，宋楚将宋老四叫了过来。
　　“我今天挖到了一株差不多刚好能换表的人参，是你带着去换，还是我和你一起？”她问。
　　宋老四瞪大眼睛，“妹儿，你也太厉害了吧。”
　　他原本想着让妹妹多打点肉去换，没想到她还找到了人参，这再好不过了。
　　毕竟胡老大之前就说，更想要人参之类的药材。
　　他又道：“我不知道你喜欢那种款式，你跟我进城去换吧。”
　　让那些人看看他妹妹的厉害。
　　宋楚点点头：“行。”
　　两兄妹说了会话，有人敲门打开一看就见罗秋菊和罗老太站在门口。
　　宋老四不耐烦的说：“你们怎么又来了？是不是想进公安局？”
　　两人脸色一僵，罗老太掐了罗秋菊一把。
　　罗秋菊立即红着眼睛说：“我们今天是来求你们的。”
　　“楚楚，求你去和公安局的同志说说，将我四弟放出来吧，他以后绝对不敢了。”这几天罗老四被关着，她不单只天天被娘家人骂，还被她妈打了一耳光。
　　虽然心里很委屈，可那毕竟是她亲弟弟，还是因为婆家人才进的局子，她也心疼，这样才会再次上门求。
　　宋楚挑眉，“他犯了法，我为什么要去帮他说？”
　　罗秋菊深吸一口气走到宋楚面前突然跪下，“楚楚，算是我求你了，你放过我四弟吧。”
　　宋楚没想到罗秋菊为了娘家人，能对自己这个她讨厌的小姑子下跪。
　　她看着对方，却同情不起来。
　　她神色淡漠的说：“我也懒得为难你们，我提一个要求，只要你们同意，我就陪你们去县城公安局，帮忙说和将罗老四放出来。”
　　“什么要求，你提。”罗秋菊急忙说。
　　宋楚道：“你和我大哥写一份分手协议，二娃和大妞的抚养权也归我大哥所有，将来你和我们家再也没有关系，并留一份在公安局存档。”
　　罗秋菊猛的抬头看向宋楚，“你们就那么见不得我好？为什么就一定要拆散我和你大哥？”
　　她既想救弟弟，也想回婆家，她根本不想分手。
　　宋楚嗤笑，“是我们见不得你好，还是你成天惦记着不想让我们好？”
　　“我大哥要不起你这样喜欢吃里扒外的媳妇。”
　　接着她话锋一转，“当然，你要是实在不想和我大哥分手，也不是不行。”
　　罗秋菊听到这话，眼中突然生出一丝光彩，她就知道宋家肯定只是威胁自己的，根本不可能真不要她。
　　可接下来宋楚的话，又将她打入了两难的境地。
　　“但你就不能再和娘家黏黏糊糊的往来了，罗老四就好好呆在监狱里改造吧。”
　　“要不选择和我大哥分手，要不选择将你四弟救出来，你自己选一个。”
　　宋楚顿了顿道：“如果你选择了我大哥，那你还是我嫂子。”
　　宋老四有些不高兴，他才不想要罗秋菊继续当大嫂，刚准备说话就被宋楚一个眼神丢过来制止了。
　　“你去将家里的其他人叫来，正好给她一个考虑的时间。”她对宋老四使了一个眼神。
　　宋老四点点头，立即出门去叫人。
　　宋楚也没急着要答案，“你想想你到底要怎么选择。”
　　罗秋菊眼圈更红，“你一定要这么逼我吗？”
　　宋楚并不否定，“对，我就是要逼你做一个选择，我大哥、大妞、二娃和你四弟，你只能选一个，天下可没那么多两全其美的事情。”
　　罗老太一把将罗秋菊拉到不远处，低声商量说起来，罗秋菊露出了挣扎的神色。
　　很快，宋老四不单只将家里人叫了回来，还将唐民和村里比较有威望的宋家长辈也请了过来。
　　还有一些跟着来看热闹的人，宋楚也将她们放了进来。
　　请人坐下后，宋楚就将刚才的话重复了一遍。
　　这话让大家都愣了愣，村里人都觉得宋楚虽然比较凶，但心还是好的，这都愿意给罗秋菊一个机会。
　　这事要换成正常人，肯定都选丈夫儿女，毕竟罗秋菊那四弟确实不是什么好鸟。
　　宋楚就是故意的，所以罗秋菊做出什么选择，可不是她们家强迫她的。
　　她看着罗秋菊问：“你想好了吗？”
　　罗老太急忙说：“当然是选将我家老四放出来了。”
　　罗秋菊一脸憋屈，忍不住拉了拉罗老太的袖子，“妈。”
　　罗老太瞪了罗秋菊一眼，“委屈什么？你弟弟还委屈呢，全都是你惹出来的祸，那肯定要你解决。”
　　“老宋家不要你，那你就回娘家，我们老罗家不缺你那一口饭。”她一下就想到了儿媳妇昨晚说的话，对罗秋菊突然语气柔和了很多。
　　罗秋菊一下就觉得感动了，最后咬咬牙看着宋楚说：“你什么时候去公安局说了放我弟弟？”
　　“所以这就是你的选择了？你选择要你四弟，不要我大哥和儿女是吧。”宋楚并不意外罗秋菊这样的选择。
　　罗秋菊再次咬牙，“这都是你逼我的。”
　　宋楚冷笑一声：“别将锅丢给我，我不背。”
　　“这是你自己的选择，只希望你将来别后悔。”
　　到时候哭着跪着都得承受后果。


第82章 从此以后大家就各过各的了
　　罗老太怕罗秋菊又说什么惹怒宋楚改变主意话。
　　立即扯了罗秋菊一把，拉着她的手哄着道：“这就是你选的，怕什么，你还有娘家人呢。”
　　“将来还有侄子可以孝顺你，你可是姓罗的，老罗家的子孙才和你同根，你和你弟才是最秦的人。”
　　多年来很少被她妈这么和颜悦色，罗秋菊被这种关爱感动了，“妈，你放心，我一定不会让小弟坐牢的。”
　　接着她看向宋楚，“我做了选择，你什么时候去公安局？”
　　她这话，也让宋老大彻底的冷了心的失望透顶，不过也在预料之中，所以他能承受，本来也就准备分开的。
　　站在不远处的宋大妞眼圈红了红，她妈果然为了舅舅不要她们了。
　　不过要说多伤心也没有，毕竟记忆里从小到大她妈除了偏心弟弟外，就是使唤她做事，甚至不高兴了还会打她出气。
　　原本就比较懂事和早熟的宋大妞，亲眼看到自家妈的选择后，也将对母亲所有的渴望全都收了起来，这个母亲不值得她再期待。
　　她先选择了不要她们，将来她也不会要她。
　　宋楚自然发现了宋大妞决绝的神色，她心里有些不太好受。
　　让一个不到十岁的孩子承受这个有些残酷，但要是让罗秋菊继续在家里作威作福，大妞将来也怕是下一个被洗脑的扶弟魔，婚姻都是要为弟弟牺牲的。
　　宋楚看着罗秋菊母女俩很心急，“你们要等不及，那现在就一起进城吧。”
　　她们今天从山上下来的早，现在坐拖拉机去县城还来得及。
　　为了防止罗家再作妖，立即去办了更妥当。
　　罗老太和罗秋菊都没反对，她们巴之不得赶快将罗老四带回来。
　　于是宋家人和她们一起坐着拖拉机进了县城。
　　之前公安局的那两名同志张振兴和刘荣正好也在，宋楚和他们将事情说了一遍。
　　两人不由得对宋老大投去一个同情的眼神，遇到这样的媳妇也真是够倒霉的。
　　罗老四的情况说严重也严重，说不严重也不算严重，看受害人的态度决定坐不坐牢是可以的。
　　加上之前霍凯打过一个招呼，宋家和罗家的人都同意，就可以将之前的事情归为民事纠纷，协商解决。
　　张振兴先是对罗家母女进行了批评教育，让她们以后不准再带人去宋家闹，否则全都要抓进来关着。
　　罗老太在村子里很凶，可是在公安同志面前就特别怂，一个劲的点头哈腰。
　　经过这次的教训，她们也真不敢了。
　　“宋同志，你说的协议要怎么写？”另一边，刘荣看着宋楚问。
　　宋楚笑着说：“麻烦刘同志帮忙找三张纸和笔，我来写吧，只是写完还要麻烦你们帮忙做个见证。”
　　“没问题，我们都是证人。”
　　对于漂亮又有礼貌的宋楚，刘荣印象是比较好的，特别是了解了前因后果后，都觉得罗家人过分。
　　刘荣找了纸和笔，宋楚很快就写了三份协议，并且对罗秋菊母女念了一遍。
　　主要就是三点。
　　第一，从现在开始罗秋菊和宋建军，自愿分手断绝夫妻关系，以后男婚女嫁各不相干；
　　第二，将来无论是罗秋菊或者宋建军发生了任何事情，都自愿保证不得纠缠对方；
　　第三，宋大妞和宋二娃的抚养权归宋建军所有，罗秋菊将来可以探视或者尽母亲的责任，但不允许干涉两个孩子的生活以及将来的婚姻。
　　补充条款：如果罗秋菊在两人孩子成人前，能够尽到母亲的责任，给抚养费或者会时常买东西探望，将来两个孩子也给罗秋菊养老。
　　如果罗秋菊不关心探视孩子，不能履行母亲的责任，那么将来两个孩子养不养老都随她们的选择，罗秋菊不能勉强。
　　这也是宋楚为了两个娃的未来着想，不希望被罗秋菊这个所谓的母亲拿捏。
　　念完协议之后，罗秋菊不干了。
　　“他们是我生的，凭什么将来可以不养老？这个不行。”对于她来说，两个娃都是她肚子里爬出来的，就得给她养老。
　　宋楚挑眉，“没说不给你养老，但前提是要看你怎么做。”
　　“母慈儿孝，母都不慈，你有什么资格让孩子孝顺，将来她们给不给你养老，完全要看你接下来十几年的表现。”
　　她冷声道：“你要是不同意，那罗老四就继续蹲监狱吧。”
　　罗秋菊气得半死，“你！”
　　罗老太见宋楚这么嚣张，可公安同志都不管，有些畏惧又怕她反悔，拉了罗秋菊一把。
　　凑到她耳边很小声的说：“这有什么好担心的，将来去哄哄就行了，你可是她们的妈，再说她们要是不养你，还有你侄子养你呢。”
　　“先将你四弟救出来，其他的以后再说。”
　　罗秋菊这才憋屈的同意，心里也想着她是两人的妈，到时候哄哄笼络下就行了，宋楚也管不着。
　　接下来，老宋家这边宋建军和唐凤、宋有福上前，按了手印。
　　罗家母女也同时都被宋楚要求按了手印，然后给了她们一份协议。
　　又将另一份递给刘荣，“刘同志，这个协议就麻烦放在公安局留档了，要是将来她们罗家反悔什么的，我们也能告她们。”
　　这话重点是讲给罗家母女听的。
　　“没问题，要是她们敢反悔，你们就来告，这个我会和罗老四的案底放在一起。”刘荣笑着接过来，用文件袋装了起来。
　　“谢谢刘同志和张同志了，实在太麻烦你们了，你们真是尽职尽责为民服务的好同志。”宋楚起身感谢的说。
　　张振兴和刘荣很少被这么夸，心里很受用，“为人民服务应该的。”
　　这边签完协议后，那边罗老四也被带了出来。
　　一看到罗老太，他眼圈就红了，“妈，你们终于来了。”
　　他真是后悔死了，真不该主动去宋家找茬，宋楚这个母老虎太毒了，竟想让他坐牢。
　　虽然知道因为罗秋菊选择分手，他才能出来，可却也对她怨恨上了。
　　要不是她，他们又怎么可能去宋家闹。
　　罗老太看着憔悴狼狈的儿子，心疼的厉害，“我的儿啊，你受苦了，回去妈给你好好补补。”
　　宋楚看得母子两这模样有点倒胃口，“走吧，从此以后大家就各过各的了。”


第83章 可今天还真就是这么凑巧了
　　宋家人离开公安局，罗家三人也急忙跟着出门，她们对这里比较畏惧。
　　宋楚见宋老四给自己使眼神，于是拉着唐凤说：“妈，你们先回去，我和四哥去一趟机械厂。”
　　唐凤点点头：“行，你们也早点回家。”
　　宋家的三人上了拖拉机，罗家的三人也想上。
　　唐凤一下就喷了过去，“上什么上，咱们可没有关系了，别想再占便宜。”
　　“我们就坐着回村，你这也太过分了吧。”罗老太心疼儿子，就想蹭车。
　　唐凤冷哼一声：“我呸，你们还想坐拖拉机，你脸怎么那么大呢？信不信老娘下来撕了你的脸？”
　　“……”罗老太看她这么凶，又想起了之前被按着打的事情，她力气可没这泼妇大。
　　罗老四倒是想上前吆喝下，可看到一旁冷漠站着的宋楚又缩了缩脖子。
　　看到她，他就觉得腰疼。
　　那天被她踢后，晚上睡觉一直被疼醒，喊了医生却检查不出来什么，还被教育了一通说让他不要想着撒谎企图逃脱法律的制裁。
　　这母老虎有些邪门，以后还是不要招惹为好。
　　宋楚也不想和宋家的人纠缠，冷眼挑眉，“怎么，你们想碰瓷坐车？”
　　“不，我们不坐。”罗老四打了个寒颤，立即拉着罗老太就急忙走了，生怕又招惹了这母老虎被打。
　　罗秋菊转头深深的看了一眼面无表情的宋老大，这才咬咬牙去追她妈和弟。
　　宋楚也知道夫妻两那么长时间，经历了这样的事情，大哥需要平复情绪。
　　她看着宋老大安慰，“大哥，机会已经给她了，这是她的选择，你不用难受。”
　　宋老大这才扯出一个笑容，“我没事，我已经想通了，她不选择我，说实话我也松了口气。”
　　经过最近几天的反思，他不单只想通了，也坚定了分开的决定。
　　宋楚见他不是勉强的笑容，点点头：“那你带着爸妈先回去吧。”
　　“好。”宋老大看向宋楚的眼神带着温和。
　　谁是真的对他好，他全都知道。
　　看着拖拉机远离，宋楚对宋老四说：“走吧，你带我去胡老大那里。”
　　宋老四笑眯眯的说：“好嘞。”
　　县城里的黑市主要就集中在一个地方，胡老大就住在附近的一座院子里，这样也方便他们出货，遇到了被查好跑。
　　这个点，黑市基本没什么人了。
　　两人刚走进巷子，突然从旁边的另一条巷子跑出一个人来，因为跑的比较急，所以一下就撞上了宋老四。
　　那人身上拿着的东西也就掉在了地上。
　　“同志对不起。”这人是一名中年男子，看上去一脸的焦急，一边和宋老四说了抱歉，一边弯腰去捡地上的东西。
　　宋楚低头看去，见地上有一块手帕，包着几片像是人参一样的东西散落在地上。
　　等他捡起来，宋楚开口道：“你这是人参？”
　　男子愣了下，倒是没有反驳，“嗯，是人参。”
　　“小兄弟不好意思，我要急着去医院，这才跑急了。”他又看向宋老四解释。
　　宋老四不在意的说：“没事，你急的话赶快去吧。”
　　中年男子将东西包好准备要走，宋楚又开口了，“如果你这参片是拿去救人的话，我可以绝对的告诉你，没有用的。”
　　高正平原本要离开的动作停住，皱着眉看向宋楚，“小同志，你这是什么意思？”
　　“我意思就是，你这参片是假的，不过是看着像而已，但却不会有效果。”宋楚如实说。
　　她观察力一向都很强，看得出来这人是真的焦急着要去救人。
　　而这个时候会出现在这条街上，势必是跑来黑市卖人参的，只是不知道谁那么没道德，将假的卖给了他。
　　这玩意要是拿回去救人，反而等于害了人。
　　“什么？你说这参片是假的？”高正平愣了下，“你有什么可以证明吗？”
　　宋楚回道：“你拿去医院，先别给病人用，找一个懂中药或者药理的大夫仔细看看，就能知道真假了。”
　　高正平听她这么说，也有些相信了，毕竟她好像没必要骗自己。
　　脸上忍不住又焦急起来，“要是假的就麻烦了，我媳妇还等着这参片去救呢。”
　　他媳妇三十多岁了才怀了孩子，今天生的时候胎位却不太正，好不容易调整过来，可她却没有了力气，还有些虚弱。
　　没有力气生，医生说很有可能会一尸两命，让弄点人参去含着试试。
　　医院没有人参的库存，他就急忙跑来黑市了。
　　谁想到好不容易买到几片，却很有可能是假的，他媳妇要怎么办？
　　看着对面的人急得快哭了，宋楚又开口道：“我这里倒是有一棵才挖的人参，你需要的话，可以先卖给你用用。”
　　这人参反正都是用来换表的，卖给这人拿钱去买也一样，还能救人命。
　　死而复生能够莫名多活一世，宋楚决定多做点好事。
　　高正平一听宋楚这么说，立即露出了几分防备。
　　怎么会有这么凑巧的事情？他的人参摔到地上，她看了说是假的，然后她就能拿出一个真的来了？人参是那么好拿的吗？
　　这貌似是骗子的套路啊！
　　要是换成平常，他肯定不会理会这样的骗子。
　　可现在却又不敢去赌，毕竟他媳妇还命悬一线呢。
　　“这个。”他很犹豫。
　　宋楚一眼就看出他的心思了，也能理解。
　　换成她站在对方的角度，也会觉得这是骗子的套路，哪里有这么凑巧的事情。
　　可今天还真就是这么凑巧了，也应该是他的亲人命不该绝吧。
　　“要不我们和你去一趟医院，你将手上的人参和我的，一起拿去给医生看，谁是真的，你就用谁的。”宋楚说着将挎包里的人参拿出来，给他看了看。
　　高正平看着一整根还沾着点泥土的人参，这下又觉得她不太像骗子，毕竟谁家骗子会主动提出跟着去医院验药的。
　　“那就麻烦小同志了，我媳妇还等着人参救命，只有请你们帮忙跑一趟了。”
　　他保证道：“你们放心，只要这人参能用上，价格我绝对不会亏待你们的。”
　　现在他没时间问价了，再说等去了医院证明这才是真人参后，再谈价格才合适。
　　宋楚点头，“没事，那就走吧，救人要紧。”


第84章 妹儿，还是你厉害
　　宋楚两人跟着一起去了医院，高正平认识里面的医生，很快找到了一名专门收药材的老医生。
　　他先将自己买的那包人参片递了过去，“麻烦您老帮忙看看，这个是不是真的。”
　　老医生戴上眼镜接过参片看了看又闻了闻，皱着眉说：“这是假人参片，吃了虽然不会死了，但却没有效果的。”
　　高正平虽然因为宋楚的话有了怀疑，可却还是抱着几分希望。
　　“那麻烦您老在看看这个。”他又将宋楚给的人参递了过去。
　　老医生翻看了下，“这是七八年年份的野生，效果还是很不错的，这个可以救急。”
　　高正平忍不住松了口气，因为宋楚她们站在外面等，他又低声问：“那您看这个值多少钱？”
　　“国营药店收的话，两百左右吧，你们去买估计两百二三，单独外面买还会高出几十块。”老医生回道。
　　高正平心里有了数，和老医生感谢后出了门。
　　他此时很焦急，却也扯出了一个笑容，“小宋同志，你这人参我买了，不知道你要卖多少钱？”
　　宋楚也没想要坑人，“你给两百二吧。”
　　高正平原本还以为会被要一口高价，他都做好出血的准备了。
　　可没想到人家小同志就要了一个和国营药店卖得差不多价格，让他有些不好意思了。
　　却也对宋楚印象再次上升了一个层次，这就是个助人为乐的好同志，太实诚了。
　　“赶快先去给你媳妇去用吧。”宋楚看得出来他的心思。
　　她知道自己现在就是喊四五百，这人也是肯定会买的，从他的穿着打扮看，并不是会很缺钱那种。
　　可她做不出来这样没品的事情，更不会为了一两百块的蝇头小利毁了自己的名声。
　　高正平点点头，“那你们稍微等我一会，我带的钱不够，我先送去给我媳妇用了，然后在医院找熟人借了凑给你们。”
　　他之前带了五百多块，黑市卖的假人参片要了他四百，现在就只有一百多了。
　　宋楚不在意的笑笑：“没事，你先去忙吧，我们在这里坐着等等就行。”
　　“好好，真是太谢谢小同志了。”高正平感激不已的说。
　　他让宋楚两人坐在这里等，自己迅速跑去送人参，然后借钱。
　　十多分钟之后，他满头大汗的跑了回来，显然一直都在奔波跑。
　　将借到的钱凑了两百二递给宋楚，“小同志，这是人参的钱，真是太感谢你们了。”
　　他知道这个是良心价，而且要是没有凑巧碰到小宋同志的话，他就要用假人参给媳妇吃了，那后果不堪设想，想起来就后怕。
　　原本他想多加点钱的，可看着宋楚目光清正干净，之前也没主动多要，怕多给了钱人家以为他这是侮辱人呢，这才给了二百二。
　　不过这份人情他是记下来了。
　　“小宋同志，能问问你们在什么地方工作吗？”他问。
　　宋老四在这些方面很精明，他先一步开口道：“我们没工作，我和我妹妹是下坝村的村民。”
　　“不过我妹妹在村里组织开了一个榨油作坊，又申请开了一个养殖场，正在建呢。”他骄傲的补充了一句。
　　宋楚眉眼带笑，她四哥在这些方面是个人精，倒真是做生意的料。
　　高正平愣了下，显然没想到宋楚是农村来的，看上去气质和言行举止可一点都不像。
　　不过再听宋老四说她做的事情，又有些佩服，一个小姑娘能做到这些真的很厉害了。
　　换成以往他肯定是以为宋老四瞎吹牛的，可现在经过刚才的事情，他认定了宋楚人品好，就相信了。
　　“我是钢铁厂的厂长高正平，小同志要是以后有事可以来找我。”
　　高正平从兜里还掏出了一张纸递给宋楚，“这是我办公室的电话，小宋同志也可以打电话找我。”
　　他是真心感谢宋楚，所以才用这样的方式还人情。
　　要是以后宋楚不主动来找他，他也会买点礼物的去村子里再感谢。
　　宋楚接过纸条收起，“好的，那我们就走了，高厂长你去忙吧。”
　　见宋楚很平淡的将电话号码收起，并没有因为他是钢铁厂的厂长欠人情激动或者想攀关系什么的，他更是高看了几分。
　　觉得这个小同志人品太好了，值得相交。
　　“好，咱们改天再联系，谢谢小同志你们跑一趟了。”他主动和宋楚两人握了握手，再次表示感谢。
　　宋楚带着宋老四离开，高正平又折回了产房门口。
　　又过了一会，里面的医生走了出来。
　　他急忙上前问：“医生，我媳妇怎么样了？”
　　医生露出一个笑容，“你送来的人参及时，她吃下后恢复了一些力气，顺利生下了一个儿子，母子平安。”
　　高正平松了口气的同时，又忍不住激动了，“哈哈哈，我终于有儿子了。”
　　他已经四十多岁了，他妻子也有三十多，之前一直都怀不上，去检查了两人都有点问题。
　　也因此时常会被人背后说三道四，家里的亲人也经常施压，想让他过继什么的。
　　现在他媳妇不单只生了，还生了一个孩子，他总算是后继有人，能够给家人一个交代了。
　　又在心里更加的感谢宋楚，要是没有她，他媳妇也不知道能不能把儿子生下来，他一定要好好感谢。
　　另一边，宋楚和宋老四走出医院。
　　宋老四忍不住说：“妹儿，真没想到那人竟然会是钢铁厂的厂长，你刚才怎么没多寒暄下，拉近点关系？”
　　现在县里的厂，钢铁厂是最大的，也是福利待遇最好的。
　　宋楚瞥了他一眼，“没必要，没看人家正忙着吗？”
　　“再说人家给了电话号码，还报了自己的身份，说明将这份人情记下了，那我们就要淡定点，别上赶着去，反而会给人留下不好的印象。”
　　“你等着看吧，我们如果不主动去找他，他肯定会来村里找我们再次感谢的。”
　　宋老四愣了愣，不过他现在对自家妹子十分信服，“真的？”
　　然后仔细一想也觉得有道理，刚才高厂长的态度很看重妹妹，他佩服的说，“妹儿，还是你厉害。”
　　她伸手拍了拍宋老四的肩膀，“四哥，再多学学吧。”


第85章 惊到了
　　从医院出来，宋老四又带着宋楚去了胡老大的院子。
　　宋楚发现四哥敲门是带着节奏的，很快里面的人问了一句，他回答了才打开门，看样子很谨慎。
　　“浩哥，我带着妹妹过来看看。”宋老四掏出烟，笑着发了一根过去。
　　谢浩接过烟让他们进来，看了看宋楚，“这就是你妹妹？”
　　他还是第一次看到这么肤白貌美、气质出众的乡下丫头。
　　不过倒是没有怀疑，毕竟宋楚和宋老四容貌还是比较像的。
　　宋老四一脸骄傲的说：“这当然就是我妹妹了。”
　　谢浩轻笑：“走吧，老大今天正好在。”
　　两人跟着谢浩进了里屋的客厅，见一名中年男子正在喝茶，屋里就他一人。
　　胡老大抬头朝两人看了过来，看到宋楚的时候有几分意外，不过很快就收敛了。
　　“老四来了，坐吧。”前段时间他从宋老四这边拿了一批油，彼此之间关系还不错。
　　宋老四笑着介绍：“胡老大，这是我妹妹宋楚，她想买一块表。”
　　“这位就是我和你说的胡老大。”又对宋楚介绍。
　　宋楚微笑着招呼，“胡老大好。”
　　胡老大笑笑，“小同志好，我这里有好几种表，拿出来给你选选。”
　　“好。”宋楚点点头。
　　胡老大给了谢浩一个眼神示意，他就走到另一个房间，很快拿着几个装表的盒子出来打开。
　　宋楚指着梅花的那块问，“这块多少钱？”
　　“换成其他人来，我们卖两百二，你是老四的妹妹，就算你两百吧。”胡老大说。
　　宋楚知道他没忽悠，这块表在商场里要一百八，不要票才加了二十，并不坑。
　　“那我要了。”宋楚从包里拿出钱，数了两百块递过去。
　　谢浩也将表递给她，其他的收起放了回去。
　　胡老大手里转着两个铁球问：“之前不是说要用肉或者药材换吗？怎么又用钱了？”
　　相比起钱来，他们这边其实更缺货。
　　宋老四笑着将之前发生的事情说了一遍，“人参拿去做好事了，下次要是我妹再挖到，又送来给你们。”
　　胡老大一怔，“你们揭露人参是假的了？”
　　宋老四点点头：“那肯定要揭露啊！那可是要等着救命用的，将假的卖给人家，也太缺德了。”
　　他和胡老大打的交道不少，知道这人虽然是做黑市买卖的，但心肠却不毒，还颇讲义气。
　　那玩意不会是这边卖出去的，才敢这么说。
　　宋楚却看出了弦外之音，“胡老大认识卖人参的人？”
　　胡老大意味深长的看了看宋楚，这个丫头倒是聪明，“不错，这一块地方也不单只我们做生意，还有另一帮人。”
　　“你们说的人参应该就是他卖出去的，我倒不是说你们做错了，不过闹起来的话，你们指不定会有麻烦。”
　　他想了想提醒道：“那帮人可不是善茬，正儿八经混黑的，以后你们进城小心点吧。”
　　宋楚揭露了人参是假的，买的人等医院的事情忙完，肯定会拿回来找麻烦退，很有可能会查到两人头上，毕竟这巷子里天天都有人盯着。
　　“多谢提醒，既然在他的地盘上管了闲事，那我就不怕被找麻烦。”宋楚不在意的笑笑。
　　对方混黑想要打击报复又怎么样，谁的武力值高，谁才是大爷。
　　她的这把力气和敏锐的精神力配合，对方就是开枪她都能躲开，所以报复什么的并不怕。
　　胡老大有些意外的看着宋楚，笑出声：“小同志，果然是初生牛犊不怕虎啊！”
　　这丫头不知道是胆子太大，不明白后果的严重，还是真有那个不怕的本事，他有点好奇。
　　“我听你四哥说，你力气大打架很厉害。”
　　他指了指谢浩继续说：“我这位兄弟也是个行家，不知道你有没有兴趣和他切磋一二？”
　　宋楚知道他的意思，并没有拒绝。
　　在这些人面前不能示弱，还得震慑住才行，以后总有用得到他们的地方。
　　她站起身对谢浩做了一个请的姿势，“请指教！”
　　谢浩没想到这小姑娘脾气还挺硬的，抬手比了比，“请指教！”
　　两人一起走到院子，谢浩道：“你先出手吧。”
　　宋楚挑眉，“我先出手的话，你可就没有还手的余地了。”
　　谢浩失笑，觉得这小姑娘太好玩了，对自己得自信到什么程度，才能说出这样的话来。
　　“没事，你是女同志，让你先。”他不觉得自己会没有还手的余地，反而想着一会下手轻点。
　　看着这么娇美的小姑娘，被他打哭就不太好了。
　　宋楚也没勉强他，“行，那你注意了。”
　　说完率先冲了过去就是一个踢脚，谢浩抬手将她这一踢挡下。
　　接着他感觉胸口一疼，宋楚的一只拳头打在了上面。
　　他的反应很快，立即回击。
　　可惜却没有机会了，他刚抬手就被宋楚扯着衣领一个过肩摔，然后一脚踩在背上，将他的双手反剪。
　　谢浩摔得还有点懵就被制服住了，他回神后立即挣扎，可是却发现小姑娘的手力气很大，将他禁锢得无法挣扎。
　　他脸上尽是意外和震惊，挣扎了半天没办法挣脱，只能憋屈的说：“你赢了。”
　　他第一次被人这么狼狈的打败，对方还是个小姑娘，脸有点挂不住。
　　“这次你先，我们再打一次。”宋楚开口道。
　　谢浩这次也不讲究女士优先了，“好！”
　　他这次率先出拳，不过却被宋楚灵活的接了下来，更就着他伸来的手，又是一个过肩摔，像是刚才一样反剪双手制服。
　　“我服了，小同志你是个高手。”谢浩这次是发自内心的服了。
　　他是退役的特种兵，身手非常好，连续两次败北，他也知道自己是真打不过。
　　这个小姑娘不单只力气很大，身手也很敏捷，比他这个练家子还像练家子。
　　这种身手，一对十都没问题，难怪不怕那边的人找茬报复。
　　胡老大也被宋楚的身手惊到了，这小姑娘也太能打了，难怪那么自信肆意。
　　他对宋楚的态度也变得热情了很多，抬手鼓了鼓掌，“厉害，小同志这身手真是绝了。”


第86章 这事我一定给干成了
　　宋楚将反剪着的谢浩放开，对两人笑笑。
　　“承让！”
　　胡老大笑着说：“走，再进去坐会。”
　　宁楚也没拒绝，和宋老四一起跟着两人进了客厅。
　　谢浩还给两人泡了茶，待遇跟刚才完全不一样了。
　　“小同志练过？”谢浩问。
　　宋楚笑笑：“我从小力气就大，在村里经常会跟人打架，就练出来了。”
　　胡老大、谢浩：“……”
　　这个理由真是让他们无言以对，这是一个漂亮小姑娘该有的日常吗？
　　胡老大尬笑，“哈哈，原来是这样，小同志在你们村，打架应该是最厉害的吧？”
　　宋楚还没说话，宋老四就骄傲的挺了挺胸口，“那是当然，我妹是我们村的村霸。”
　　“……”胡老大两人抽了抽嘴角。
　　看宋老四的样子，他妹当村霸好像是一件很光荣的事情，他们突然不知道要怎么接话了。
　　“咳咳，厉害！”胡老大伸出大指姆表示佩服，他们第一次听说还有女村霸的。
　　他想起宋老四之前的吹嘘来，现在见到真人却基本都信了。
　　“小同志，听说你不单只开了个榨油作坊，还在要建一个养殖场？”胡老大颇有兴趣的问。
　　宋楚笑道：“不是要建，而是已经开始建了，下个月应该就可以正式运作。”
　　养殖场的场房下个月能修好，小鸡也全都能孵化出来。
　　胡老大点了根烟，“小同志，你们养殖场的鸡之类的卖吗？”
　　宋楚听得出来他的意思，“卖是卖，但应该不会走黑市，我们申请成了集体国营的场。”
　　“这两年应该只会对国营单位正常出售，过两年倒是可以给你们走货。”
　　她没必要为了点高价将养殖场放在火上烤，毕竟要是被人举报她们的鸡鸭在黑市交易，查实之后会很麻烦的。
　　两年后经济就会开明很多，等78年之后改革开放就能公开做了，那个时候才是养殖场最好的发展时期。
　　胡老大等人只要别在这之前被举报落网，一般情况下将成为改革潮流下第一批富起来的人，毕竟他们胆大有人脉有渠道。
　　她现在想和胡老大等人打好交道，也是为了给将来做铺垫。
　　主要是让她四哥插一脚，将来正式踏上商途之后，也能积攒很多人脉和关系。
　　胡老大有些遗憾的说：“这样啊，那有点可惜。”
　　倒是也没勉强，既然挂上了国营场，出售给国营单位肯定要安全很多，他能理解。
　　宋楚轻笑道：“不过我家倒是可以和你们合作下，出售蔬菜瓜果，不知道你们这边收吗？”
　　“蔬菜瓜果？”胡老大笑问：“有些什么？”
　　宋楚将宋老四买来的种子种类大致报了一遍，“暂时就是这些，而且如果没有意外的话，冬天也不会断货。”
　　她爸的木箱已经快做好了，很快一米菜园就能栽种起来。
　　到了冬天，将木箱集中一下，弄大棚蔬菜，正好今天结识了钢厂的厂长，到时候应该能买到一些钢搭架子。
　　胡老大一愣，“冬天也能种出这么多菜来？”
　　宋楚想了想回到：“至少一半以上的品种能保证。”
　　“这个要怎么种？”胡老大第一次听说。
　　宋楚笑笑：“这是我听人说的一种方法，就暂时不好告诉你了。”
　　胡老大一拍脑袋，“哈哈，你当做我没问。”
　　要真能在冬天种出那么多的蔬菜来，肯定有什么方法秘密，人家自然不会告诉他。
　　“这个生意我们做了，现在的蔬菜价格虽然一般，但只要品种多的话，价格也还是能提一提的。”
　　“你们要真在冬天种出那么多菜来，价格上绝对能翻几番。”
　　宋楚也是这么想的，“好，那我们种出来的蔬菜，以后就让我四哥送过来你们这边卖了。”
　　“没问题，你们什么时候可以开始送呢？”胡老大问。
　　宋楚回道：“一个月以后吧。”
　　胡老大点头：“行，那我这边就等着你们的菜了。”
　　城里吃肉难，吃菜的话品种相对单一，到了下午就基本买不到菜了，如果品种多的话，销量也会很不错。
　　宋楚强调：“不过有一点我得强调，你们不能将我们之间合作的事情说出去。”
　　胡老大笑着保证：“放心，这一行的规矩我们懂，肯定不会说出去的。”
　　谈妥了这件事，宋楚就带着宋老四离开了。
　　两人回去的路上，宋老四问：“妹儿，咱们真能在冬天种出那么多蔬菜来？”
　　宋楚瞥了他一眼，“废话，种不出来我会夸下海口吗？”
　　“嘿嘿，我当然是相信你可以的，就是有点好奇。”宋老四抓抓头。
　　宋楚鄙视的看了看他，“说了你也不懂，你又不是种菜的料。”
　　“……”宋老四被暴击了。
　　两人回家后，见宋老大和宋有福正在摆弄木箱，院子里已经放了十几个。
　　“楚楚回来了。”宋老大抬头。
　　宋有福对宋楚招招手，“幺宝，你看这种木箱行吗？”
　　宋楚看了看，“不错，爸你木工手艺真不错，做的挺像是那么回事。”
　　针对不同的人，采取不同的方法改造，像是她爸这种好面子的，就得用夸的，他干事才会主动积极。
　　果然宋有福听她这么一说，脸上的笑容怎么都收不住，“我就随意弄弄，可以就成。”
　　宋楚笑着说：“爸，你和我大哥好好的打理这些蔬菜，我今天可和人谈好了，等菜一出来就拿去卖，价格还不错。”
　　“到时候卖蔬菜的钱，留七成当家用，你拿两成，我大哥拿一成，算是劳动费。”
　　光是夸时间长了也没用，得采取点奖励措施。
　　宋有福怔了怔，“你咋就和人谈好了？我们这真能种出来吗？真有钱拿？”
　　可怜见的，这个家里的钱都是媳妇收着，他就是个光杆司令，要是能有点私房钱，他还是很动心的。
　　至少出去能给侄孙们买几颗糖，给给压岁钱什么的，也有点面子。
　　宋楚道：“我说能种肯定能种，爸你就放心吧，好好的和我大哥干，以后每个月就等着收钱吧，你可是我们老宋家的支柱呢。”
　　宋有福满眼慈爱的看着宋楚，第一次被家人这么信任，他激动的点头：“你说的对，我是咱家的支柱，这事我一定给干成了。”


第87章 太有先见之明了
　　宋有福被女儿夸得干劲十足，抬眼就见唐凤站在不远处看着这边。
　　他一个激灵，对宋楚讪讪的笑笑：“那个幺宝，我是家里的顶梁柱，挣来的钱还是都补贴家用吧。”
　　宋老大也跟着说：“我就帮帮忙，怎么能要钱呢，要真赚了，你还是给妈收着吧。”
　　宋楚也看到了她妈站着，她们说话的内容都听了进去。
　　她轻笑道：“以后家里都实行按劳奖励，你们手里有点钱，用着也方便点。”
　　“妈，你觉得呢？”她看着她妈问。
　　唐凤笑着说：“这事幺宝你说了算。”
　　这件事要是换成别人提出来，这会肯定已经被削了，换成宝贝女儿，唐凤就觉得挺对。
　　要让牛干活，先给牛吃点草是应该的。
　　被当做牛的宋有福和宋老大，有些不敢相信的看了看她，今天太阳从西边出来了？
　　唐凤看着他们这蠢样，嫌弃的瞥了瞥他们，“就按照幺宝说的做，你们要是敢拖后腿，哼哼！”
　　说完她就去了厨房，对宋老二当监工。
　　省得那蠢货经常一边做一边偷吃，简直不像话。
　　唐凤进了厨房，宋有福和宋老大才松了口气，脸上都露出了种难言的激动，他们的口袋里也能有钱了？
　　宋老大没有拒绝妹妹的好意，只想好好种菜，回报妹妹的好。
　　以前他们这一房的钱都是罗秋菊拿着，全拿去补贴她娘家了，两个孩子看着别人家的孩子吃糖只有羡慕的份。
　　他想要钱并不是为了自己，而是想时常给两个孩子买点零嘴吃。
　　这么越想越不是滋味，突然觉得以前他过日子很失败，被媳妇拿捏的连对女儿好都得偷偷摸摸，真没意思。
　　之前因为白天的事情，他的心情挺沮丧的，现在却莫名的觉得轻松了几分。
　　“爸、小妹，我明天去将二娃接回来。”他想儿子了。
　　宋楚笑道：“你不提我都准备说呢，既然已经写好协议，大妞和二娃都归我们老宋家，自然得接回来。”
　　“我再去打几个木箱。”宋老大很老实，他一般激动或者想发泄情绪都是去干活。
　　宋有福也有些欣慰，他也想孙子了，“接回来好。”
　　很快，宋老二就做好了晚饭。
　　还没吃完饭，就响起了一阵敲门声。
　　宋老四打开门，见和关系不错的一名罗家村小伙，手里抱着宋二娃。
　　“这是怎么了？”他吓了一跳，急忙问。
　　罗军开口道：“你之前不是让我帮忙看着点你家二娃吗？他之前跑家里找我，满头是血的吓到我了，我就急忙借了自行车驮着他送过来了。”
　　宋老四才想起来，在罗秋菊带着二娃回娘家后，她妹让他找个罗家村的熟人帮忙看着点。
　　他就想到了一起玩过的罗军，去找对方帮忙，还送了一只野鸡过去。
　　现在看到满头是血的宋二娃，他突然发现自家妹妹太有先见之明了。
　　此时宋楚几人也站起身走到了门口。
　　宋老大看到儿子的模样吓了一跳，急忙将人抱过来，“二娃你咋了？”
　　宋二娃看到他爸，哇的一大声就哭了出来，“爸爸我头好疼，表哥他们拿石头打我。”
　　宋老大心疼不已，“乖，爸爸带你去卫生所。”
　　宋楚看到宋二娃这模样皱了皱眉头，眼神也冷了几分，“先去卫生所看看，不行就去县医院。”
　　唐凤看到孙子这模样，心里也很不舒服，“先去看病，老罗家欺人太甚，老娘明天就带人去找他们。”
　　她让宋老大几人先送娃去卫生所，她则返回房间去拿钱。
　　唐凤这人比较喜欢占便宜，但在大事上从来不含糊，不会因为舍不得钱就不给孙子看病。
　　特别是现在经常被宋楚洗脑后，已经不去三个哥哥家占便宜了，反而还大方了不少。
　　宋老大抱着满头是血的宋二娃出去，很多人都看到了。
　　一个个纷纷上前问，“二娃这是怎么了？”
　　宋老大嘴笨，宋楚觉得他说出来没效果，于是亲自开口。
　　“我们家之前怕罗秋菊将二娃带回娘家被欺负，就请罗家村的这位同志帮忙看着点，也偷偷叮嘱二娃，如果受欺负了就去找他。”
　　“刚二娃被他舅舅家的孩子用石头砸破了脑袋，还好不算笨，跑去找了罗同志。”
　　“罗同志看情况这么严重，就急忙将他送回我们家来了。”
　　村民们听完后，一边觉得老宋家的人对孙子还是比较好的，知道暗中请人帮忙照顾。
　　一边又感叹老罗家干的不是人事。
　　“那罗秋菊也不管？”有人忍不住问。
　　宋楚一边走，一边对二娃问：“你被打的时候，你外公外婆、舅舅舅妈和你妈，在吗？”
　　她刚才看过了，宋二娃的头被砸了一个小洞，但不算太严重，所以他还是清醒的。
　　来之前，罗军请他们村的村医敷了点止血药上去，血早就止住了，满脸的血是之前流的，还没有来得及擦干净，看着就比较吓人。
　　宋二娃委屈的哭着说：“在的，他们根本不管我。”
　　当时不单只他被表哥们打，她妈也被她外婆打了。
　　看着他被砸出血来，她妈一开始还说要带他去找村医，被他外婆骂了一顿说是没钱就不敢做声了。
　　然后他就听舅妈骂他，说是他妈和他爸分了，已经不要他和姐姐了，让他滚。
　　他想起之前姑姑叮嘱的，就跑去找罗军叔叔了。
　　听他这么一说，村里的人都忍不住开始骂起罗家的人和罗秋菊来。
　　宋楚对宋老四说：“明天一早你就去县城的公安局报案，罪名是罗家人虐待儿童。”
　　宋老四此时恨不得带人去罗家削那些人一顿，“妹儿，要不我带村里的人去打回来？”
　　宋楚白了他一眼，“咱们是文明人，怎么能干像是罗家一样的暴力事情呢？我们更应该要相信公安同志。”
　　罗秋菊的两个弟媳一肚子坏水，要是他们带人去闹，她们肯定会怂恿罗家人也去学着报警，她们家反而要落了下风。
　　还不如从一开始就由她们报警，协议已经签完了，不用再妥协。
　　她家二娃的血绝对不能白流，她这人就是护短。
　　这次非得让老罗家的人掉一层皮，否则当她们宋家人的人好欺负，也能以绝后患的彻底打消罗家人将来想拿两个娃算计罗家的心思。
　　在旁边跟着走的村里人：“……”
　　从村霸嘴里听到这话，他们觉得太新奇了，更是长见识了。


第88章 肯定要白忙活？
　　宋楚走到一半想了想，让他们先去，她则去了顾越那边。
　　顾越刚洗好碗，见她走进来愣了下。
　　“有事？”
　　宋楚走过去低声说：“借你的相机给我用下。”
　　她之前在顾越房间的柜子里，无意中看到过有相机放着。
　　顾越没有犹豫，“行，你跟我进来拿吧。”
　　相机里没有交卷，不过他还放着有备用的，伸手换上之后，他才递给宋楚。
　　“谢谢顾学神了。”宋楚拿到相机晃了晃。
　　顾越笑笑：“没什么，会用吗？”
　　“这个简单，随便看看应该就会了。”宋楚虽然没有玩过这种老古董，但以前也是玩过单反的，照个相没问题。
　　“你想要照什么？”顾越问。
　　宋楚回道：“我侄子被罗家的人打破头了，我准备留点照片报案和当备用，将来罗家人要是敢来纠缠大妞和二娃，就将这些照片甩给他们。”
　　顾越点点头：“这个主意不错。”
　　“那我先走了，照片洗出来以后还你相机。”
　　“好！”
　　宋楚拿着相机了卫生所，医生将敷着的药取下，正在检查伤口。
　　她进去之后，先对着二娃全是血的脸拍了两张，又拍了拍砸出洞的伤口。
　　想了想，她伸手将二娃的袖子撸了起来，果然看到了一些青痕。
　　“这也是你表哥打的？”
　　宋二娃还在哭，“除了表哥外，还有外婆和舅母，她们会拿藤条抽我，说我不乖，还不给我吃饱，姑姑我饿。”
　　以前调皮无比，又被罗秋菊教得自私霸道的孩子，现在露出了很脆弱的一面，大家看着都心生不忍。
　　宋楚伸手摸了摸他的脸，“别哭了，一会回去蒸鸡蛋给你吃。”
　　毕竟才几岁的孩子，经过这件事后想必不会再那么皮，她们好好教也能成才。
　　“呜呜，我不哭了。”宋二娃回来之后像是一夜长大懂事了很多一样。
　　宋楚让他将衣服脱下，将他身上被抽的青痕全都拍了下来。
　　村医也在此时检查完伤口，“砸出来的洞不算太大，不过因为在头上，最好还是带去县医院打点消炎针，再仔细检查下有没有脑震荡什么的。”
　　宋楚也是这么想的，“大哥，你和四哥带二娃去县医院看病打针，明天直接去报案，再让医院帮忙出示一个受伤证明。”
　　宋老大此时满眼的气愤，也是第一次动怒。
　　他没想到罗秋菊将孩子带回去娘家会遭到这样的待遇，“好，明天我亲自去公安局告。”
　　宋楚将照相机递给宋老四，“四哥，你明天去照相馆请人将照片洗两份出来，送一份去公安局留档，拿一份回来家里放着。”
　　“好！”宋老四也气愤不已。
　　唐凤送了钱过来，宋老大两人借了唐民的自行车带着二娃去了县城。
　　至于已经离开的罗军，宋楚让宋老四在县城里买点饼干等东西，到时候带回来去感谢下。
　　宋二娃被虐的消息也在村子里传来，也传到了罗家村。
　　村民们都在骂罗家太狠毒了，罗秋菊这个妈也不像样，舆论完全站在了宋家这边。
　　第二天宋楚没有去县城，让宋老大两人自己去处理，要是什么事情都靠她，那他们也立不起来。
　　到了傍晚，两人才带着已经洗干净脸，包扎过头的二娃回来。
　　唐凤急忙问：“怎么样了？”
　　宋老四喝了一碗水说：“二娃这边不算严重，休息几天就可以恢复了。”
　　“我们今天去报警了，还跟着去罗家村将罗秋菊的妈和弟妹抓了起来。”
　　“罗秋菊想要闹，大哥就狠狠的骂了她一顿，还说再闹连她一起抓，这才消停了。”
　　宋老四对宋楚笑着说：“妹儿你是没见到，今天大哥难得硬气一回，凶得罗秋菊都懵了。”
　　宋楚笑笑：“老实人也是有底线的。”
　　大家也都没再多提罗家，一起吃了晚饭，期间宋二娃乖了很多。
　　宋大妞也担负起了照顾弟弟的责任，很懂事。
　　接下来的时间，宋楚依旧忙。
　　罗母三人因为虐待儿童，被拘留教育了七天才放出来。
　　期间罗秋菊想来宋家村求情，让去公安局将她妈和弟妹放出来，不过却被宋老大直接拒绝赶走了。
　　十多天后。
　　这天宋楚正帮宋有福和宋老大，将木架拖到养殖场附近的空地上。
　　经过半个月的发酵，宋老大弄的肥土已经好了，也就可以开始种植。
　　村民们见三人不断的搬没有底只有网的木箱，一个个都好奇不已。
　　“你们这是在干嘛呢？”
　　宋有福笑着说：“我家幺宝学到一个不用地就可以种菜的方法，这不就让我试试看。”
　　“啊，不用地就能种菜，怎么弄？”大家还是第一次听说。
　　宋有福指了指和宋老大一起扛着的木架，“就用这个种。”
　　在空地上摆好木架固定好下面的网，宋老大将肥土铺了上去，然后按照宋楚的建议，将买来的种子按照不同种类，种在了十六个格子里。
　　村民们看完都觉得太不靠谱了，“这玩意能种出菜来？真的假的？”
　　“怕是闹着玩吧，我第一次见这种种地的，不可能种得出来。”
　　“我也觉得怕是难，也只有宋家才会跟着宋楚胡闹。”
　　“说不定人家真种出来了呢？最近宋楚干啥都挺像样的。”
　　“这能一样吗？我们这些老庄稼把式，还没你们这些年轻人懂？弄个箱子就能种菜，开什么玩笑。”
　　村里的人基本都认为这件事不可能做成，宋有福和宋老大就是瞎折腾。
　　不过宋家愿意宠着纵容宋楚，他们也没立场去说什么。
　　不少人都在劝说宋有福，连他的两个哥哥都让他少弄点，要是没种出来菜，那不是太浪费时间和精力了。
　　宋有福和宋老大却被宋楚忽悠得吃了秤砣铁了心，谁来劝说他们都不听，埋头继续撒种子。
　　这次他们一共打了五十个木架，家里、榨油作坊、正在修的养殖场后面、猪舍、牛棚附近的空地都摆上了。
　　两人决定要干就干大点，小打小闹没意思。
　　看劝说不了两人，村民们只能作罢，只等着看他们以后来拆木架，断定肯定要白忙活。


第89章 楚楚就是个好的
　　大家在养殖场这边看热闹，见宋有福他们埋头干活，有村民就开始八卦起来了。
　　“你们听说了吗？罗秋菊重新嫁人了。”
　　正在铲土的宋老大停顿了下，没有抬头问又继续干活。
　　宋楚对这个八卦一点都不意外，像是罗家那种恨不得将女儿的价值全都榨干了，怎么可能会养着罗秋菊。
　　她也没开口问，其他人却忍不住问了。
　　“这么快就又嫁了？速度也太快了吧。”
　　“嫁给谁了？小坝村的吗？”
　　“没有，小坝村的人怎么可能会娶罗秋菊，娶回去还不得被老罗家吸干了，他们什么德行，大家都知道。”
　　“嫁去上河村了，我听在小坝村的亲戚说，那男人不单只四十岁了，还有好几个娃呢，不过却出了一百五的礼金。”
　　“上河村那也太远了吧。”
　　“近的村子谁不知道之前的事情，谁愿意娶这么个搅家精回去？”
　　“罗秋菊也愿意？”
　　那女人是不是脑子有问题傻了，宋家日子不差，宋老大又勤快能干，重点还对她好。
　　她要为了娘家人离开宋家，现在居然还愿意嫁给四十岁的老汉子？
　　“不愿意又能怎么样，她们家又不是她说了算。”
　　“反正前两天结婚，被她两个弟弟直接送去了上河村，嫁妆什么的啥都没有。”
　　“老罗家也太狠心了，这就是卖女儿啊！”
　　有人小心的看了宋楚三人一眼，见她们没反应，忍不住道：“是啊，还卖了两次呢。”
　　“啧啧，罗秋菊长得也就一般，没想到二手价格还挺高的，比人家黄花大闺女的礼金还贵。”
　　“那男的家孩子多又没婆娘，花钱买回去照顾孩子呢。”
　　“真是作孽啊！”大家对罗家无语，对罗秋菊更无语。
　　自己的男人孩子不要，非要去补贴娘家，最后又被娘家卖了去给人当后娘。
　　村里的人对罗秋菊的遭遇并不怎么同情，都是她自己的选择，大家都觉得就是自找活该。
　　这件事对宋家的人来说，并没有掀起多大的浪花。
　　不过宋大妞和宋二娃听到外面那些传言后，更加的懂事了。
　　特别是宋二娃，也不像是以前一样只知道野出去玩，还会主动帮忙做事。
　　吃食方面也不再自私霸道，在宋楚的引导下，对宋大妞好了很多。
　　很多时候，成长懂事的背后得付出代价，这也是没办法的。
　　养殖场这边的鸡舍建好后，宋楚让人将小鸡孵化器搬了过来，机械厂那边又生产出两台拉了过来。
　　宋楚想将养殖场一次到位，所以将整片空地全都规划了进去，养鸡、养鸭、养鹅、养猪、养兔的都单独建了一块地方，最后连成一片。
　　养鸡的建好了，剩下的还在继续建。
　　又过了一周，两百只小鸡被孵化了出来。
　　养殖场这边招的十个人已经到位，男女都有，全是勤快能干或者有养鸡经验的人。
　　宋老四换到的砖瓦挺多，宋楚还让村里人重新翻修了榨油作坊。
　　因为四周是荒地，和大队申请之后，将院子扩大了出去一圈，又单独修了几个大工作间和仓库出来。
　　小鸡孵化出来后，宋楚就开始组织榨油作坊的人做豆腐。
　　除了可以换东西外，重点就是豆渣喂鸡。
　　经过一个多月的累计，老人们换了很多豆子回来。
　　宋楚又招了不少老人过来做豆腐。
　　又规定不用很早开始，上工时间再过来，然后一起干活的人有十来个，分摊下来比上工轻松多了，大家也都做得动。
　　这次没有单独选人，村里干得动的老人们都可以报名，如果身体不舒服的，还可以请假在家休息，按照上工的天数发福利。
　　干不了重活的人，榨油作坊和养殖场也安排了一些轻活，只是工资和福利比起其他人来会少不少。
　　可对于这些人来说，也无疑是一种救赎，他们终于可以不用拖累家里了。
　　这也让宋楚的名声在村里更上一层楼，村里的老人们提起她来，就基本没有不称赞的。
　　现在下坝村，谁要是说宋楚一句不好的话，绝对被喷。
　　老人们能够得到这样的工作都很珍惜，一早上就做出了不少豆腐。
　　“楚楚，这些做出来的豆腐要怎么办？送去城里换东西吗？”
　　宋楚笑着说：“今天第一天做出来的豆腐，让村里的人先尝尝吧，每家每户可以用工分来换豆腐，大家一起乐呵下。”
　　老人们一个个都高兴不已，“楚楚就是个好的，什么都为村里人着想。”
　　“那明天怎么办呢？总不能又让他们用工分换吧。”老人们更为宋楚和作坊考虑。
　　宋楚笑着说：“明天开始，做出来的豆腐可以挑着去其他村换豆子等，要是有多的我就让人拉去城里的厂子换东西。”
　　“这就好，咱们以后多做点豆腐拿去和那些大厂换。”
　　“对对，豆腐放不住的话，咱们还能多弄点豆腐皮和豆干出来。”
　　“我会做腐乳，要不要也做点拿去换？”
　　在作坊里干活，宋楚对这些老人都比较和善关心，也让他们有意见的都可以提，所以大家就七嘴八舌的说起来。
　　宋楚眼中尽是笑意，“这个好，做成豆腐皮、豆干、腐乳再拿去卖更省事，挑去换东西也能轻便点。”
　　“人家都说家有一老如有一宝，我们作坊有你们这些老人，可都是宝，你们的意见很好，全采用了。”
　　不少老人们因为下不了工和干不了重活等，变成了负担，甚至被家里人嫌弃。
　　宋楚除了想要照顾老人们外，并不觉得他们是拖累，他们做事虽然慢点，可却比较有耐心和细心，阅历也更丰富，还会帮忙监督，她觉得挺好的。
　　老人们被宋楚这么一说，心里更高兴了，干劲十足，更是决定要帮她看好作坊，多弄点豆制品拿去换东西。
　　中午休息时间，村里的喇叭就响起了，让村民们想要豆腐的都可以用工分去作坊换。
　　就没有哪家不要的，现在其实吃个豆腐都不容易。
　　城里买豆腐还要票呢，在村里也没人会单独去做，所以一年中吃不上几顿豆腐。
　　现在听说作坊可以用工分换，大家都纷纷激动高兴的拿着盆跑去了榨油作坊，热闹无比。


第90章 我真是谢谢你了
　　大家热热闹闹的来榨油作坊用工分换豆腐。
　　宋楚和村民们闲聊，宋老四带着高正平走了进来，他手上提着不少东西。
　　“小妹，高厂长来找你。”他刚好在村口遇到高正平，就将人带过来了。
　　宋楚站起身笑着迎了上去，“高厂子怎么来了？”
　　高正平笑着将手上的礼物递过去，“上次因为时间急，还没来得及好好感谢下宋同志，今天我就特意来一趟了。”
　　“你真是太客气了。”宋楚也没拒绝，将他递过来的东西接下。
　　“里面坐吧。”
　　“好。”
　　两人走进了宋楚在作坊单独的办公室，这是最近刚建好的。
　　高正平笑着开口：“你们这是分豆腐？看着真热闹。”
　　宋楚点头：“是啊，今天刚试做出了豆腐来，我就让村里人用工分来换了。”
　　“宋同志你年纪不大，可本事却不小。”高正平之前以为榨油作坊怕是小打小闹，可没想到居然全是砖瓦房，看上去有模有样的。
　　不单只榨油，连豆腐都做上了。
　　他那天听宋老四夸过，说宋楚的榨油作坊和县城里的另外几家厂有合作，这两天也去打听了都是真的。
　　他心思一转道：“宋同志，听说你和其他厂有合作，要不也拿点油和豆腐去我们厂换东西？”
　　“铁锅、菜刀什么的都可以。”他补充了一句，不然他们厂貌似没啥其他换的。
　　宋楚轻笑道：“可以啊！除了铁锅和菜刀外，能不能再换点你们这边淘汰或者不怎么用的钢筋？”
　　高正平有些好奇的问：“钢筋？你要做什么？”
　　“我想搭几个大棚，所以需要钢筋来做框架，只要能够支撑就行，质量方面没什么要求。”宋楚要弄大棚蔬菜。
　　高正平以为她要搭棚子，“这个没问题，到时候我安排就可以了。”
　　“高厂长，你们这边有没有想过要改造下钢铁？”宋楚问。
　　提起这个，高正平叹了口气，“怎么不想，可现在国家缺少这方面的技术人才，我们厂就更是了。”
　　现在省里最大的钢铁厂在这方面都没多大的进展，更别说他们了。
　　“我给你介绍个人，他也许能帮上忙。”宋楚有不少计划，却也需要不少的机器为支撑。
　　以现在的钢铁、合金的型号水平质地看，根本就达不到做机器的要求，所以她就只能从基地抓起。
　　再说现在国外的钢铁这一块比国内要先进很多，她觉得完全可以拼一把，将距离缩小了，将来赶超对方。
　　高正平顿时来了兴趣，“宋同志还认识这方面的人才？”
　　“我们村的顾知青就懂这方面，他还会设计改造机器呢。”
　　宋楚继续说：“他现在也是我们榨油作坊和养殖场的技术顾问，要不我叫他过来和你谈谈？”
　　“好，那就麻烦宋同志了。”高正平现在对宋楚还是相信的。
　　虽然他觉得改造钢铁的可能性不是那么大，但也愿意见一见她介绍的同志。
　　宋楚起身去了院子里单独的一间办公室，这是专门给顾越用的。
　　他此时正拿着笔在计算着什么，听到脚步声抬头。
　　宋楚靠在门边，脸上带笑：“顾学神，我帮你申请到了一个好活。”
　　顾越：“……”他觉得自己又被某人挖坑了。
　　“说吧，你又要弄什么了？”
　　宋楚笑道：“钢铁厂的厂长现在就在我的办公室，我向他推荐了你去他们厂帮忙改造钢铁。”
　　最近只要在榨油作坊的时候，顾越都和她在一起，翻看空间里关于钢铁和铝合金方面的书籍和资料。
　　“铝合金关系着航空、航天、汽车、机械制造、船舶、化学工业等，你只要能够研发出新型的铝合金来，那就是功臣，将来说不定能载入史册。”
　　“怎么样？我对你好吧。”她还邀功道。
　　顾越哭笑不得，“我真是谢谢你了。”
　　这女人就会给他找事做，不过却也让他拒绝不了。
　　是不是功臣，载不载入史册，他并不在意，可却希望咱们不要再落后国外那么多，甚至有一天实现技术领先。
　　以宋楚图书馆里的书籍和资料看，只要有施展的地方，这一天肯定能实现。
　　宋楚问：“他想和你谈谈，你看呢？”
　　顾越起身，没好气的笑道：“你都将我卖出去了，我还能不去？”
　　宋楚嗔了他一眼，“顾学神用词不当哈，什么叫将你卖了出去，我这也是为了让你走向全国，走向世界呢。”
　　“你这样能干的天才，要是埋没了，那多可惜，对国家来说就是巨大的损失。”
　　顾越在理工科方面的天赋，以及领悟、动手能力是她见过最好的，妥妥的能跨领域那种天才，怎么也不能浪费了他的天赋不是？
　　顾越满眼无奈，“行，我谢谢你的提携之恩了。”
　　这女人想要用他的时候，能吹出朵花来。
　　两人说笑着去了宋楚的办公室，顾越和高正平坐下来开始聊起来。
　　之前高正平还以为顾越可能就懂点皮毛，可深入谈后发现他对钢铁这一块很了解，还很专业。
　　特别是在铝合金这一块上，还有这很深和新意的独到见解。
　　这也让他彻底重视了起来，也许这次能挖个宝回去。
　　里面在谈着，外面的换豆腐的人也好奇不已。
　　“老四，那是什么人？听你们刚才都叫他厂长。”有人对宋老四问。
　　宋老四早就想吹了，现在有人搭台子，他立即蹭了上去，“他是我们县钢铁厂的厂长呢。”
　　“什么？钢铁厂的厂长，你们还认识这号人物？”钢铁厂是他们县最大的厂，那是好多人挤破头都想进的单位。
　　大家都没想到宋楚还认识人家的厂长，看那厂长刚才的模样，对她还很客气呢。
　　宋老四骄傲的抬头挺胸，“那是当然了，人家今天就是故意为了感谢我妹妹来的。”
　　“啊，为什么要感谢宋楚？”大家问。
　　宋老四白了那人一眼，“这能告诉你们？”
　　“反正你们只用知道，我妹儿的人脉广着呢。”
　　然后一副像是指点江山的模样道：“将来我妹的出息可大了去，也能带你们一起吃吃肉，以后都有点眼力劲，别给我妹拖后腿。”


第91章 她怎么就不正经了？
　　对于宋老四这话，村民们并没有辩驳。
　　要是换成以前，他们只会觉得这就是吹牛逼的笑话，可现在却很认可这话。
　　宋楚现在认识好多城里曾经他们觉得高不可攀的人，养殖场也开起来了，现在连钢铁厂的厂长都亲自来感谢，这太有本事了。
　　全村人现在都指望能够得到宋楚的提拔，将来可以进她开的场里干活。
　　大家齐齐保证道：“那是，我们绝对不会给楚楚拖后腿的。”
　　村里比较有威信的几位老人，也都到作坊这边干活。
　　他们年纪有些大，宋楚就安排他们收集豆渣，做成豆饼然后拿去喂鸡。
　　之前他们都是在家帮帮忙，现在能到作坊上工，让他们又找到了生活的动力。
　　所以对宋楚，他们和其他老人一样都是很维护的。
　　一名老人拿起拐杖敲了敲地，“老四说得对，你们以后可不能拖楚楚的后腿，否则我们这些老家伙第一个不依。”
　　“对对，谁要是起坏心思，直接滚出村里去。”另一位脾气火爆的老人道。
　　村民们笑道：“那绝对不能，谁要是起坏心思，咱们都不能饶了。”
　　下坝村在宋楚的凝聚下，也越来越团结，拧成了一条绳。
　　方月兰站在不远处，听到这些人的话，恨得牙痒痒。
　　这些人被宋楚一点小恩小惠就收买了，太没出息了。
　　连带她家里人都是一样的，她快被气死了。
　　办公室，高正平和顾越谈完后，就想邀请他去厂里做技术顾问。
　　他是厂长，顾越有技术，这个邀请权限还是有的。
　　当然，也得先进行考核，或者顾越拿出点真本事来，这件事才能彻底落实。
　　顾越婉拒了常驻钢铁厂的邀请，答应可以做临时技术顾问，过两天就去钢铁厂一趟。
　　两人相谈尽欢，宋楚又让宋老二来这边做了一顿丰盛的晚饭，招待高正平。
　　顾越还陪着高正平一起喝了点酒，唐民和村里几名干部也被叫来作陪了。
　　几名干部现在对宋楚那也是满心满嘴的夸赞，他们家里的老人都有在作坊和养殖场上工的，每天都会被洗脑一次。
　　宋楚叫他们过来作陪喝酒吃饭，那更是高兴的不行。
　　一开始还有点放不开，可喝上几杯之后话也就多了起来，大多数都是围绕着夸宋楚的。
　　这更让高正平觉得，宋楚这小同志人品好有本事，绝对值得结交。
　　吃完饭，宋楚和顾越将高正平送到了村口，他自己骑着自行车离开。
　　顾越喝了点酒，风一吹就有些上头，白皙的俊脸染了层红晕。
　　“你怎么认识的高厂长？”一边走，他一边好奇的问。
　　看高厂长的样子，对宋楚是发自内心的感谢，她应该是帮了人家大忙。
　　宋楚也没隐瞒，将那天的事情说了一遍，又笑道：“这个经验告诉我们，要多做好事。”
　　顾越侧头低笑出声，“人家都是做好事不留名，你这还王婆卖瓜自卖自夸上了。”
　　宋楚也侧头，一下就撞进了顾越黝黑深邃的眸子里。
　　看着他微微泛红的俊脸，她心里感叹，这家伙真是有貌比潘安的资本，长得也太好看了。
　　等过两年高考政策开放，他考进大学里，妥妥的校草学神级风云人物，不知道要迷倒多少姑娘。
　　“我这个叫互惠互利，要是不留名，高厂长能找到这里来，然后将你这个学神挖去他们厂做技术顾问？”她理直气壮的说。
　　顾越眼中的笑意更浓，“是，你最厉害了。”
　　不知道何时，在他脑海里那个总喜欢纠缠的花痴无脑宋楚已经完全模糊，取而代之的是这个自信大方、充满活力干劲的宋楚。
　　“谢谢顾学神的夸奖。”宋楚不谦虚的笑道。
　　顾越问：“省机械厂还去吗？”
　　宋楚这才想起来，她们一个多月前就约着要去省机械厂，请人帮忙生产改造榨油机的零件，他不提她都差点忘了。
　　“去，你认识熟人，顺便看看能不能再搞几台好点的榨油机回来。”她道。
　　顾越戏谑的看着她，“你这是要将我身上的价值都榨干了？”
　　宋楚笑着说：“顾学神，你想多了，你身上的价值大着呢，肯定榨不干。”
　　“我还得多开发开发你身上的价值呢。”她满满笑容的揶揄道。
　　顾越被她脸上的灿烂笑容闪了下，又觉得这话有点容易让人想歪，干咳一声移开眼，“咳咳，正经点。”
　　宋楚：“……”她怎么就不正经了？
　　两人一起在乡间的小路上走着，余晖将他们的身影拉长。
　　过了几天，村里人又热闹的凑在了养殖场附近的空地边。
　　因为宋有福和宋老大弄的一米菜园，成功长出了菜苗，大家都看得称奇不已。
　　“居然还真能长出菜来。”
　　“不单只能长出菜来，看着长得还挺好的，这韭菜、菠菜和小白菜再长长都能摘了。”
　　“一个木架里可以长十几种菜，我真是大开眼界了。”
　　“最重要的是不占地，谁家都可以利用院子空地种出菜来。”
　　“哎，我之前还一个劲的劝说有福别瞎折腾，看来是我老了。”一位老爷子叹了口气，蹲着不停的看菜。
　　“是啊，没想到还是有福有魄力，还好他当时没听我们的。”
　　他们之前还信誓旦旦的说肯定不可能长出来菜，完全是瞎搞，没想到打脸来的好快。
　　“我说还是咱们楚楚有本事，这可是她从书上学来的，有福也是听她的，这才能做成。”
　　现在村里人都不叫宋楚的名字，而是亲昵的喊楚楚。
　　“对对，我家那混账送去读书，啥都没学回来。人楚楚去读书，又是科学养殖，又是木架种菜的，这才是有本事的人。”
　　“以后楚楚说的咱们都还是得听听，她现在是干什么成什么。”
　　“那是，咱楚楚就是个有大能耐的，以后绝对听她的。”
　　“咱们楚楚怕是文曲星下凡吧，学什么都能干成，现在也是不能上大学了，否则她肯定就是戏文里的女状元。”
　　至于宋楚之前两年都没有考上高中的事情，他们像是完全忘记了一样，滤镜就是那么厚……


第92章 能招架得住？
　　大家火热的谈论着，宋楚正好过来看养殖场的建设进度。
　　于是就被村民们围住了。
　　“楚楚，这个木架种菜还真成了。”
　　宋楚笑着说：“我是确定能成，这才让我爸种的。”
　　有一名老村民搓搓手上前，“楚楚，你看我们能种吗？”
　　他虽然有五十岁了，不过却还干得动活，所以没有去作坊工作。
　　对土地很热爱，就喜欢伺候庄稼，因此现在看到这种新的种植方法，不由得动心。
　　现在自留地太少了，要是也能够像是这样种菜，家里的菜也就不会那么缺了，说不定还能有多余的。
　　不过这方法到底是宋楚想出来的，他们要种的话，还得征询她的意见。
　　听到他这么问，其他原本有想法的人也纷纷看向宋楚。
　　宋楚原本就没想要藏着掖着，“可以啊，土需要加入一些东西发酵下才更肥，你们想种的可以问问我爸和大哥。”
　　“等种出来以后，要是吃不完，也能拿过来作坊这边，我帮你们联系县城里的厂子，然后用菜去换东西。”她将原本的想法说了出来。
　　一直和县城里的几家大厂保持联系很有必要，除了油外，蔬菜也一样受欢迎。
　　她们家的菜已经和黑市那边的胡老大说好了，所以不可能再拿去换东西。
　　正好让村民们种出来拿去换，一来能掩护一二她家以后时常送菜进城，让大家以为她家也是一起拿去换的，二来也能让村民们多点额外的进账改善生活。
　　果然，村民们一听都乐呵呵的笑成一片。
　　“楚楚，我们也可以种？”
　　“全村无论谁家要种都可以去请教我爸和我大哥，种出来的蔬菜也都可以帮你们换。”宋楚点头。
　　“太好了，那我家也跟着整点。”
　　“我家也是，等会就让我男人去打木箱。”
　　“我一会先去问问有福和建军怎么弄的。”
　　在这里凑热闹的村民，没有谁说不种，全都恨不得现在就去弄木箱。
　　看向宋楚的目光也更亲和，全村就楚楚最大方和无私了，果然是他们村里最有本事的好姑娘。
　　至于她还是女村霸，他们选择性失忆了……
　　村民们都要种这种蔬菜，唐民知道后就组织了一下，让宋有福和宋老大专门在村里传授下种植经验。
　　他们家的前几天就打好木架，只等弄肥土了。
　　宋有福知道后，不但没有反对，还忍不住有些激动。
　　没想到他还真能种出名，让全村认可。
　　特别是今天两个哥哥亲自上门请教他怎么种，又夸了他一番，他腰杆挺的更直，觉得自己也算是为老宋家争光了。
　　天天在村里教大家木箱种植，也和村里人的关系更亲近。
　　又过了几天，宋楚的二伯母突然红着眼上门来找唐凤。
　　宋家刚好吃完午饭，唐凤看她这样，立即问：“这是咋了？”
　　唐凤以前喜欢占点便宜，可对两个嫂嫂却还是护的，关系也不错，谁要是敢说宋家如何，她就能追上去大骂。
　　二伯母一下没忍住就哭了出来，“凤啊，萍萍那边出了点事。”
　　唐凤将她拉着坐下，“出什么事了？难道被李家人欺负了？”
　　二伯母哭着说：“李东和他们村的寡妇勾搭上，还有了孩子。”
　　“什么？”唐凤有些不敢相信，“就李东那个怂货，居然搞破鞋？”
　　宋楚坐在旁边，知道她们说的是谁。
　　她二伯家有三个女儿，都已经嫁人了，唐萍是她三堂姐，嫁到了上坝村的李家。
　　唐萍的性格比较爽朗利落，家里家外都是一把好手那种，反而她丈夫李东看上去有些唯唯诺诺的。
　　只是夫妻两结婚有三年多了，还没有孩子，因此唐萍受到了来自婆家和外界的压力。
　　不过她也没想到，李东居然会出轨。
　　“他们家说萍萍生不出娃来，所以李东就和村里的一个寡妇搅合在了一起，生下了娃就抱回家让萍萍养着，对外说是捡来的。”
　　二伯母抹泪，“萍萍却接受不了李东搞破鞋，更不同意帮两人养娃，想要回娘家，但是李家不准，还将她关了起来。”
　　“这还是她请同村一起嫁过去玩的不错的一个媳妇，偷偷来告诉我们的，不然还不知道李家居然敢做这样的事情。”
　　她生性比较软没有太多的主见，一听到这样的事情就不知道要怎么办了，于是第一个想到的不是自家男人，而是唐凤这个弟妹。
　　唐凤气得拍了拍桌子，“李家太过分了，当我们宋家没人吗？”
　　“他们将萍萍关起来，肯定是怕李东和寡妇搞破鞋被传出去，两人被拉去批斗。”
　　“走，现在咱们就去上坝村找李家要人。”对于自家人，唐凤是非常护短的。
　　宋楚对这样的事情也不能坐视不理，“我也去。”
　　二伯母点头，像是找到了主心骨一样，“好好，就麻烦你们陪我去一趟上坝村。”
　　“一家人有什么麻不麻烦的。”唐凤拉着她的手说。
　　“我们也一起去，老子非揍死李东那个滚蛋不可。”宋老四站起身。
　　宋老大也跟着说：“我也去。”
　　宋楚看着坐着没说话的宋老二，“二哥，你怎么说？”
　　宋老二原本觉得这么多人去也就够了，他懒得动。
　　可听到妹妹这话后，瞬间打了个激灵，求生欲十足的立即站起来，“去，我当然要去了。”
　　宋楚意味深长的瞥了他一眼，“你记住了，不管是宋家的人，还是唐家的人，都不允许别人欺负，你身为家里的一份子，关键时候必须要立场坚定。”
　　家里就宋老二还需要再继续大力改造，这货什么都是能偷懒就偷懒，对亲人也缺乏几分热情。
　　宋老二讪讪的笑笑：“知道了。”
　　宋有福听到侄女被欺负也挺生气的，“媳妇，你们可一定要将萍萍带回来，不能让李家欺负了。”
　　唐凤白了他一眼，“还用你说？老娘过去先撕了李东，再带萍萍回来。”
　　“……”宋有福缩了缩脖子，他媳妇果然是母老虎。
　　宋老四想了想问：“妈，要不要我在村里喊点人一起过去？”
　　宋老二接话道：“有妈和小妹在，还需要喊人吗？”
　　两只母老虎放出去，李家的人能招架得住？


第93章 不然别怪我们不客气
　　宋老四一听也觉得有道理，他妈和小妹这战斗力，一个顶十。
　　宋楚却开口道：“喊，在村里喊一二十个人一起去，这种事情最好是闹开了，当着上坝村村民的面将人带走。”
　　李家将寡妇生的孩子抱回去，并将宋萍关起来，这件事他们村的不少人应该知道。
　　李东的大伯在上坝村当了会计，和大队长的关系比较好。
　　因此现在很有可能是上坝村对李东进行包庇纵容。
　　宋老四愣了下，“妹儿，你之前不是说我们是文明人，不要进行暴力的吗？”
　　宋楚：“……”这个你倒是学的快。
　　“一码归一码，现在我们是要去给堂姐撑腰，自然需要气势，人多气势足，而且理全在我们这边，揍了也不怕。”她道。
　　宋老四有所领悟的想了想，“有道理，还是妹儿你厉害。”
　　“我这就先去叫人。”他快步出了门。
　　唐凤和宋楚跟着二伯母回家了一趟，表哥宋城两口子也跟着一起。
　　很快，几人一起到村口，就见宋老四身边站着将近三十人，男的都是年轻人，女的基本都是中年妇女。
　　见这么多人，宋楚笑着道：“大家都要跟着去？”
　　宋老四说：“我刚去喊人，她们听到要去上坝村给堂姐撑腰，就闹着要跟去。”
　　一名妇人说：“楚楚，咱们可是一个村的，你堂姐被欺负了，我们自然不能干看着，今天就和你一起去讨公道。”
　　“对对，咱们村的人可不能让人欺负了，上坝村的人挺凶的，我们怕你们人少吃亏，所以就一起了。”
　　虽然知道宋楚的武力值很高，可现在大家对她都很护。
　　一听说是宋楚的堂姐被欺负了，村民们立即不干了。
　　原本还有更多的人想去，宋老四觉得太多了拖拉机挤不下，所以选的全是村里打架厉害和吵架厉害的人。
　　宋楚见她们一个个恨不得赶快撸着袖子，就去上坝村帮忙，眼中的笑意深了深。
　　这也说明她之前的工作没白做，大家也都不是白眼狼。
　　看着宋楚现在这般号召力，宋城两口子都觉得堂妹越来越厉害了。
　　要是换成平常，也就是最多喊几个和家里关系好的人一起过去，哪里能像是现在这般声势浩大。
　　宋楚笑道：“那我就谢谢各位了，都上拖拉机吧，我拉你们过去。”
　　“好嘞！”一个个爬上拖拉机挤着站在一起。
　　上坝村就在隔壁的隔壁村，开拖拉机大约四十多分左右。
　　大家一路上聊着天，很快就到了。
　　这会是上工时间，宋楚开着拖拉机进村就有人看到了，然后去喊人。
　　等到李东家门口时，李东和他爸妈兄弟都跑了回来。
　　李东家妈看到宋楚的二伯母愣了愣，强行扯出一个笑容，“亲家母，你怎么来了？”
　　还带了这么多人来，难道知道了那件事？
　　二伯母红着眼说：“我来见萍萍。”
　　李老太太眼神闪了闪，“你们来的还真不凑巧，昨天我让老三媳妇陪着老二媳妇回娘家了，要不你们过几天再来？”
　　二伯母一噎，觉得这话应该是骗人的
　　她正想要怎么才能看到女儿，唐凤一下跳了出去，指着李老太太骂：“我呸，谁家的媳妇会陪另一个媳妇回娘家，还住着不回来，你这个死老婆子骗谁呢。”
　　“你们李家做的缺德事，我们已经全知道了，将我侄女赶快交出来，否则老娘非要掀了你们老李家不可。”她插着腰冷哼。
　　李老太太看着她凶巴巴的模样，有些吓道躲闪的说：“什，什么缺德事，我不知道你在说什么。”
　　“你这是要老娘当众将你儿子搞破鞋的回去说出来？”唐凤今天就是来干架的，所以一下就故意捅了出来。
　　李老太太脾气不是泼辣那种，又加上心虚，听到这话顿时不知道要怎么反驳。
　　她大儿子长得魁梧高大，立即站了出来，“瞎嚷嚷什么呢？”
　　然后满是凶光的瞪着唐凤警告，“你们可别乱说话，否则别怪我们不客气了。”
　　宋楚冷笑，“你们这就是做贼心虚吧，你要怎么不客气尽管来就是了。”
　　她也懒得再和李家的人废话，快步走到大门口，一脚将门踹开，更甚至有一扇还被踹坏落在了地上。
　　见她要进门，李老大心想坏了，立即上前要去拉。
　　却被宋楚反手轻松按在了地上，“四哥，将李家的人看好，我进去找堂姐。”
　　宋老四以前可也是打架能手，立即上前将李老大按住，“行，你去吧。”
　　李老太太等人见状，忍不住也朝着院子里冲想要阻止。
　　却被唐凤带人挡住了，“进什么进，等我们找到了人再说。”
　　李老太太见冲不过去，一下就坐在地上哭了起来，“下坝村的老宋家欺负人，这可是我们李家，你们怎么能这么不讲理呢。”
　　“来人啊！下坝村的老宋家欺负人。”她的儿媳妇也立即尖叫起来。
　　上坝村的民风历来都有些彪悍，看热闹的见唐凤等人那么凶悍，立即不干了。
　　“干什么呢？我们上坝村可不是你们撒野的地方，赶快让开，不然别怪我们不客气了。”一群人立即冲了上来。
　　唐凤才不怕她们，直接撸了撸袖子霸气十足的喊道：“怎么，你们上坝村难不成还是土匪窝，动不动就不客气，你们来啊，看老娘怕不怕。”
　　村里跟来的妇女们也撸起袖子骂了起来。
　　“你们上坝村的人，欺负我们下坝村的人，你们还有理了？”
　　“是啊，你没要怎么不客气，来啊，看老娘抓烂你的脸。”
　　“看来不单只是老李家的人不要脸，你们上坝村都是写坏胚子，欺负我们村的人。还这么凶，你们脸怎么那么大呢？”
　　十几人说这就和上坝村冲上来的妇女变骂边抓打起来，看上去更凶更泼辣彪悍。
　　唐庆等人，也和上坝村的过来管闲事的男人们推搡起来，一副不服就干架的强悍姿态。
　　另一边，宋楚走进院子就喊起来，听到一个房间传来虚弱的答应声。
　　她快步走了过去，见房间门是锁着的，直接一脚将门踹开走了进去。
　　当看到里面的情景时，她的双眼瞬间冷了下来。


第94章 她不怕
　　房间比较小，以前像是堆东西的，还放着不少的杂物。
　　一张木板床上，宋萍脸上多处青紫，一只手也软软的搭着，看上去就是被人暴力过。
　　“萍姐，是不是李东打的？”宋楚走到床面前，仔细的为她检查了下。
　　发现身上也有多出青紫，右手脱臼。
　　宋萍看到宋楚再也忍不住放声哭起来，可因为比较虚弱，哭声不大，“是那个畜生。”
　　宋楚将她抱了起来，轻轻拍了拍她的背安抚，“萍姐没事了，我们来了。”
　　“具体情况是怎么样的，你和我说说。”她又道。
　　宋萍像是找到了主心骨，娓娓道来。
　　“自从一年前开始李东就喜欢上了喝酒，每次喝完酒就会打我，说我生不出孩子来，要断了他老李家的根，说外面的人都因为这个瞧不起他。”
　　“然后每次酒醒了他又会跪下，说他不是故意的，说他错了，求我原谅。”
　　“我之前也因为生不出孩子的事情，想着外面说三道四的让他压力很大，这才会喝酒发泄，于是也忍了。”
　　宋萍靠着宋楚一边哭一边说：“可没想到前几天我婆婆竟然抱回了一个孩子，说这是李东和村里寡妇偷偷生的孩子，让我以后就当做自己的养着，对外就说是她捡来的。”
　　“这就是背叛，我怎么可能同意。”
　　“于是我极力反对，李家的人都在骂我生不出孩子来有什么资格拿乔，强行的要将孩子塞给我。”
　　“我强烈拒绝，想要回娘家，可是却被李家的人拦住了。”
　　“我越想越不对劲，就偷偷让同乡一起嫁过来的朋友帮忙，要是两天没出现在外面，就请她去和我妈说下这件事。”
　　“我不养那孩子，李家居然将寡妇带了回来，喂养那个孩子，我昨天忍不住就闹了起来，谁知道李东又喝了点酒，然后就开始打我。”
　　“我没忍住和他打了一架，只是没打过他，手还被他扯脱臼了。”
　　“李家的人怕我出去闹，更不敢让我回娘家，于是就将我锁在了这个临时腾出来的杂物间。”
　　她很寒心的靠在宋楚的肩膀上，也不再哭出声，而是泪一点点的默默落下。
　　宋楚此时眼中尽是寒意，“他们没给你治手吗？”
　　“昨晚太乱了，他们根本没发现我的手脱臼了，今天二嫂送饭进来才看到，说请村医来帮我接，可是被我拒绝了。”
　　宋萍咬牙说：“我知道你们一定会来救我的，我要去告他施暴。”
　　三年多的感情现在全都被磨平，她内心最柔软的地方变成冷硬的石头，不会再因为李东哭着跪求而动容原谅。
　　曾经是他缠着追求，花了一年多的时间，她被他打动，才同意嫁了过来。
　　可现在曾经的感情就像是一场笑话。
　　宋萍是个比较坚强的性子，所以现在虽然承受了这么多的打击，可她却没有软弱逃避，而是选择面对和反击。
　　这让宋楚很欣赏，“好，这样的男人就该让他滚蛋，有多远死多远。”
　　“来之前我已经让人去帮忙报警了，一会警察到了，你就告李东家暴和婚内出轨，然后提出离婚。”
　　当初李东看上宋萍，主动追求献殷情，两人的感情也一点点的积攒起来，结婚的时候因为听说县城里的人都流行扯结婚证，所以两人也去扯了。
　　现在要分开，自然就要离婚。
　　宋萍深吸一口气，她眼圈更红。
　　此时此刻，她不再像是最近几天一样彷徨无助，她觉得很温暖。
　　“只是如果离婚的话，我怕家里被人指指点点，我再考虑下吧。”她闭了闭眼睛，露出几分脆弱。
　　出了这样的事情，她是真心想离婚走人的，可这个年代离婚的人太少了，女方更会被人各种说三道四，她怕回娘家后，连累娘家的名声。
　　老宋家，楚楚可还没结婚呢，怕连累表妹不好嫁人，所以她又忍不住犹豫起来。
　　宋楚自然看出了她的想法，这个堂姐从来都是好强又柔软的人。
　　她抱了抱对方，“萍姐，你要永远记住一点，娘家就是你最强的后盾，无论发生了什么事情，我们都会站在你这一边。”
　　“我们不怕别人后面说三道四，再说这件事本来就不是你的错。回到咱们村，谁要是敢说李东做的是对的，看我不打断他的腿。”
　　以她现在在村里的声望，加上她堂姐的遭遇，相信村里人不会排斥的。
　　“那种狗男人，谁要送谁，萍姐你值得更好的。”她这话是真心实意的。
　　她堂姐宋萍长得高挑漂亮，家里家外都是干活的一把好手，当年想娶她进门的就有不少人家。
　　要不是当初李东死缠难打了一年多，表现出多爱来，堂姐绝对能嫁的更好。
　　宋萍心想她这样子要真离婚了，也不可能再对感情有所期待，“如果真离了，我也不想再嫁了。”
　　宋楚没有劝说她，反而道：“没有男人怕啥，咱们还可以有事业。”
　　“我开了个养殖场，我这边经常忙不过来，所以等离开李家之后，你就去帮我的忙。”
　　她还真有这样的想法，之前就在考察村里的女性有没有合适的，想要提拔一个人来当秘书。
　　可在村里却都没有找到，现在却觉得她堂姐很合适。
　　宋楚在下坝村干出来的事情，早就在附近村子里传开了，宋萍也有所闻。
　　她觉得这就是堂妹在安慰和帮自己，“我真可以吗？”
　　“当然可以啊！你是初中毕业，本身勤快能干，我们又是亲人，你肯定不会在背后捅我刀子，再找不出比你更合适的人了。”
　　宋楚对她撒娇道：“我不管，反正堂姐你一定要帮我，我认定你了。”
　　她也是想要让宋萍坚定了离婚，走出李家这个狗窝的决定。
　　果然宋萍心里一暖，靠着宋楚眼泪又一滴滴的落下，哽咽着说：“好，我去，我一定好好干，不给你拖后腿。”
　　回娘家后有了堂妹给的工作，她也就不怕拖累娘家了，总能将日子重新过起来。
　　也更坚定了要告李东和离婚的决定，她是有家人支持的，她有后盾，她不怕！


第95章 我嫌你脏
　　等宋萍的情绪稳定下来，宋楚就将她背了起来。
　　“萍姐，二伯母和我妈她们在外面等着，我带你回家。”
　　宋萍趴在宋楚的背上，虽然身姿不强壮，可是却给了她一种异常的安全感。
　　“好，我和你们回家。”泪水又不听使唤的从眼角流下。
　　宋楚将宋萍背出房间，外面还再吵吵闹闹的骂成一片。
　　见到两人出来后，外面的人都像是按了暂停键一样。
　　二伯母看到女儿的模样，眼圈忍不住一下就红了，“萍萍你这是怎么了？”
　　宋萍看到她妈泪将双眼模糊，声音哽咽委屈：“妈，我疼。”
　　唐凤一看自家侄女就是被家暴过的模样，直接扑向了李东，揪着领口就是两嘴巴。
　　“你这个混账，当初娶我们萍萍的时候说的比唱的好听，现在你就是这么对她的？老娘抽死你这个乌龟王八蛋。”
　　二伯母见状也没忍住，冲上去抓着李东的衣服就朝着他的身上一顿乱打，“我让你欺负我闺女，你这个畜生。”
　　李东此时没有喝酒，加上本来就心虚，于是被两人揪着打只能躲避，没有还手。
　　他二哥此时见状暗骂一声怂货，上前就要扯开唐凤两人。
　　宋楚眯了眯眼睛，不过却没有上前，只是扫了扫宋老二。
　　宋老二求生欲不是一般的强，加上他虽然是比较懒，却也不能看到他妈被欺负了。
　　于是冲上去就将李老二撞开，一脸凶相的说：“怎么，你还想欺负妇女？”
　　然后主动冲过去和李老二打了起来。
　　别看宋老二平常喜欢偷奸耍滑，可打起架来却不怂，直接和对方一拳一脚的打成一团。
　　两个村的人也继续打骂起来，越来越混乱。
　　宋楚开口道：“上坝村的人，你们的眼睛是不是都瞎了，我堂姐被李家的人打成这样，你们还要助纣为虐？”
　　上坝村的人听她这么一说，先是一愣，然后有一个妇女道：“既然是家事，那就坐下来好好谈，你们带那么多人来，我们就不能让你们欺负了我们村的人。”
　　宋楚冷笑：“所以李东和寡妇偷情，生下一个孩子，要让我堂姐养，你们也认为是对的，我们娘家人不该来责问出头？”
　　“改天你们家头上要是带点绿，你是不是还要笑着接受？”她又反问。
　　那名妇女一噎，“你咋说话呢，这么难听。”
　　“我就说个实话，怎么换到自家就觉得过分了？”宋楚觉得一个村的人团结相互是正常的，可也要看事情。
　　要是她们村出现李东这样的狗渣男，她们绝对不会帮忙和护着。
　　上坝村的人虽然也觉得李家这事情做的不地道，可毕竟是他们村的，又是会计的亲戚，他们也不能不管。
　　李母看到三哥儿子都被打，更是哭的厉害，“别打了，咱们有话进屋去好好说。”
　　村里人虽然不少都知道这件事，可被这样闹开宣扬出去，她怕出什么事，毕竟搞破鞋可是要批斗的。
　　唐凤听到这话，放开李东转身上去揪着她的头发，然后啪啪也是两嘴巴。
　　“你这个老不要脸的，我们和你家没什么好说的，敢这么欺负我侄女，就准备好让你儿子蹲班房吧。”
　　她的战斗力不是盖的，直接将李母打懵了。
　　“啊啊，欺负人，你们太欺负人了。”
　　李母想要反抗，却没有唐凤力气大和泼辣，脸上又被挠了好几道，头发也被扯着生疼，她只能干嚎。
　　正在这时，一辆越野车开进了村里，霍凯、顾越和之前那两名公安从车上走了下来。
　　看到这边闹的厉害，刘荣快步跑上前喊道：“干什么呢？快停手。”
　　正在吵闹大骂的人群见状都吓了一跳，然后才纷纷住手。
　　顾越做到宋楚身边，低声问：“没事吧？”
　　“有事，一会还得麻烦你表哥送我堂姐去下医院。”宋楚回道。
　　她之前正好遇到顾越，就让他去公社打个电话给他表哥，请对方帮忙报案，然后快点来上坝村。
　　果然，对方来的比较及时。
　　张振兴和刘荣很快就分开对两个村的人询问起经过。
　　唐凤她们可没想要帮李家遮掩，所以将事实全都说了出来。
　　上坝村的人则吞吞吐吐，只说宋家带人来找茬，想要欺负人，他们帮忙而已。
　　李家更是不承认寡妇和养孩子的事情。
　　宋楚开口道：“你们不承认没关系，我们相信公安同志会查清楚，并且给我堂姐一个交代的。”
　　张振兴两人看了看宋楚背上女子的模样，不由得心生几分同情。
　　走过来对宋萍询问，“你是当事人，你和我们说说情况吧。”
　　李母见状立即说：“这就是一点家事，哪里能够麻烦公安同志。”
　　“老三媳妇，你和老三还要好好过日子的，两口子吵架别意气用事，我一会就让老三和你承认错误。”她立即给宋萍使了使眼神，让她别乱说话。
　　李东也被李老二推了一把，他立即反应过来，上去求着道：“萍萍都是我的错，你别生气了，你说什么我都改。”
　　宋萍一脸冷漠的看着他们，“不用改了，我要和你离婚，以后你就和那寡妇去过日子吧，和我再也没关系了。”
　　“公安同志，我要告李东家暴和婚内出轨搞破鞋，我要和他离婚。”她深吸一口气坚定的说。
　　家里人和村里人来这么多为她撑腰，她也得争气，自己立起来，否则谁都帮不了她。
　　这一年多的家暴和李东出轨的事情，也让她只想赶快逃脱李家。
　　“你说什么呢？你可别胡说八道。”李母没想到宋萍不但要告她儿子，还要离婚。
　　李东也一脸不敢相信的看着宋萍，心里更是难受得紧，她竟然要这么对待他。
　　“萍萍，你刚才是生气的话对不对？”
　　他急忙上前，一脸哀求的看着她，“我们是夫妻，我不会同意和你离婚的，你别生气了，都是我的错，我错了，我以后改好不好？”
　　他是真心喜欢宋萍，从来没想过要离婚，所以他接受不了对方不要他了，还要告他。
　　宋萍咬咬唇，直视他道：“不好，这话你已经说了很多次，我已经不相信了。”
　　“而且我嫌你脏，我看着你就恶心，我绝对不会再和你过下去的。”她又补充了一句。


第96章 说好娇美的小姑娘呢？
　　宋萍接受不了李东出轨，也因为曾经真心喜欢过，所以她现在看着他就会生出一种厌恶感。
　　李东听到她这话，眼中更是露出不敢相信的眼神，“我是你男人，你嫌我脏？”
　　“萍萍，我不会再犯错了，我以后只会有你一个。你不要生气，我们好好谈谈行吗？”他上前几步，脸上依旧带着哀求的神色。
　　他真心喜欢的是宋萍，对那个寡妇主要只想要个孩子。
　　现在孩子生了，他们家会补偿寡妇，然后他就和宋萍一起养，这难道不好吗？
　　为什么宋萍不接受呢？有他血脉的孩子，总比真去捡一个来养强吧。
　　宋萍和李东生活几年，哪里看不出他的心思，顿时有点想吐。
　　“我要和你离婚，从今以后你也不再是我男人，我不可能原谅你出轨还生了孩子的。”
　　她深吸一口气说：“李东，经过这次的事情我才彻底看透你，你就是个自私自利的小人，你嘴上认错心里却不是那么想的，还觉得是我不讲理，你没救了。”
　　“脏了就是脏了，就像是抹布一样丢了就是，所以你也不用再多说，我现在看到你就想恶心的想吐，不可能再留在李家。”
　　“楚楚，我们走吧。”她生出一种极大的疲惫感，靠在宋楚肩膀上说。
　　“不，媳妇你不能不要我，我真的错了。”看到宋萍从失望到冷漠，真要和自己离婚，李东才彻底的慌了神。
　　他更忍不住上前要去拉宋萍，才伸过手去还没碰到，就被宋楚抬脚一脚踹飞出去一米多远。
　　“啊。”李东忍不住捂着肚子惨叫出声。
　　看到这一幕，在场的人都惊呆了，这是什么力气？
　　两位公安目瞪口呆：“……”说好娇美的小姑娘呢？
　　宋楚无辜的看着大家，“他动手动脚的，我这是自卫。”
　　要不是还得让李东被抓进去，她非得将对方的腿踢断了不可。
　　不过刚才那一脚也够他受的，不单只会经常疼，还能留下不轻的内伤，影响那啥能力，而且保证检查不出来，家暴的狗渣男不配当个正常人。
　　大家：“……”
　　唐凤立即道：“我可怜的幺宝和萍萍，差点就又被这畜生欺负了，自卫的好。”
　　“……”一群人抽了抽嘴角，到底谁能欺负谁呢？
　　李母见儿子抱着肚子在地上惨叫，看上去疼得厉害。
　　忍不住对两位公安说：“公安同志，宋楚就是欺负人，当着你们的面都敢动手，你们快将她抓起来。”
　　“我呸，你眼睛瞎了，明明是你儿子要动手，我家幺宝才自卫踢了一脚的。”
　　“我家幺宝一个娇滴滴的姑娘，随意踢一脚，又能伤到哪里，李东也太能演了。”她冷哼一声。
　　在场的人虽然被宋楚踢飞李东惊了惊，可看着李东那像是生不如死的模样，又觉得确实有点夸张，怕是装的。
　　不过娇滴滴的姑娘这个他们绝对不承认，谁家姑娘能将一个高大男人踢飞？
　　霍凯早就见识过宋楚的武力值，他更看得出来李东不是装的，不过却暗道一声活该。
　　他干咳一声：“李东先动手，宋楚自卫也是正常的。”
　　两名公安这才回神，看向宋楚的眼神都有些不一样了。
　　不过他们并没觉得宋楚有错，反而在心里想着干得漂亮，这样不要脸的家暴男就该这样对待。
　　“自卫是合法的。”刘荣一句话就断定了宋楚没事。
　　然后和张振兴将李东扯起来，“李东涉嫌家暴和出轨，我们要依法将他带回去审讯。”
　　“不是，我儿子没有，公安同志你们不能听宋萍的片面之言啊。”李母上前想要阻拦。
　　刘荣冷声道：“当事人脸上的伤，手还脱臼了，这可是摆在面前的事实，你当我们眼睛瞎呢？”
　　“先送当事人去医院，我们留下对李东的事件进行调查。”张振兴对刘荣说。
　　他看宋萍十分虚弱，脱臼的手也是吊着的，很可怜。
　　“好。”刘荣点头。
　　李东此时不单只肚子疼的厉害，还像是被泼了一盆冷水透心凉，他媳妇真的不要他了。
　　宋楚也懒得再和李家人纠缠，“妈，你们先回去，我先送萍姐去医院。”
　　“好，你们赶快去吧，萍萍这样子都虚弱成什么了，老李家这些畜生。”唐凤点头。
　　二伯母上前，“楚楚，我也跟着你们去。”
　　宋楚知道她不放心堂姐，“好。”
　　霍凯将车钥匙扔给顾越，“你送他们去医院，我陪张同志他们搜集证据。”
　　顾越接过车钥匙，“好，晚点我来接你们。”
　　“行。”霍凯点头。
　　宋楚将宋萍背到车上，和二伯母一起进去。
　　顾越上车发动，然后开车离开了村子。
　　看着吉普车渐渐的远行，李东又疼又慌，他突然觉得对自己最重要的东西像是要失去了。
　　到了县城医院，宋楚又背着宋萍去检查看病，顾越也帮着挂号等。
　　脱臼的手被接好，还用了夹板固定。
　　宋楚请医院这边开了一份受伤的鉴定，好拿去公安局当证据。
　　医院开了消炎的吊针，宋楚和二伯母陪着宋萍在医院，顾越则开车回去接霍凯他们。
　　因为还要当证人录口供，宋楚就将宋萍在医院住一晚，二伯母陪着。
　　她则和再次返回的顾越一起回村。
　　霍凯开车送她们回去。
　　路上，宋楚问：“证据收集到了吗？”
　　霍凯回道：“收集到了，一开始李家人都不承认，后来我们找到了那个寡妇，我吓了吓，她就说实话了。”
　　“那应该会怎么判？”宋楚又问。
　　霍凯道：“那个寡妇咬死说她和李东是为了生孩子才在一起的，他们这种情况不太好判，不过倒是可以借此让你堂姐申请离婚。”
　　“李东涉嫌家暴，这个能够劳教一段时间，放出来之后，他和那个寡妇可以进行批斗。”
　　宋楚点点头：“今天真是谢谢你了。”
　　她要的是李东一辈子都后悔，特别是看到她堂姐离开他之后照样能过的很好。
　　霍凯笑着摆摆手，“不用客气，谁让我是小越的表哥呢。”
　　宋楚笑问：“所以我要感谢的是顾越吗？”
　　“哈哈，你可以这样想。”霍凯侧头对旁边坐着的顾越挤挤眼睛，笑着回答。


第97章 再找不出比你更“温柔”的女人
　　到了村里，霍凯又被宋楚带去养殖场，顺带看了看顾老爷子。
　　坐了一会霍凯才离开，宋楚和顾越将他送去了村口。
　　看着吉普车离开，宋楚感受着傍晚凉爽的风吹在身上，看着远处的一片片绿油油的田间，心情瞬间放松了很多。
　　在末世生活了那么久，现在这样平静又温馨的生活，让她比较珍惜。
　　顾越发现宋楚看着远方走神，笑问：“想什么呢？”
　　宋楚侧头，眉眼带笑：“想现在的生活真挺好。”
　　顾越笑笑：“你还挺懂得满足的。”
　　宋楚耸耸肩，“知足常乐嘛。”
　　她抬起胳膊拐了拐顾越，“顾学神，今天的事谢谢了你。”
　　要是没有顾越打电话，霍凯也不可能那么快的帮忙报警开着车赶来。
　　顾越一只手踹在裤兜里，少有露出几分漫不经心悠闲又恣意的模样，“难得你还会这么客气。”
　　“我一直都是有礼貌的好孩子。”宋楚自吹了个口哨。
　　顾越：“……”他第一次见这么大的孩子。
　　眼中的笑意却越来越浓，自从家逢巨变，又下放到这里当知青后，最近这段时间是他过得感觉最轻松的。
　　他低头就见宋楚笑靥如花的模样，也生出一种这样日子挺不错的感觉。
　　抬手轻轻拍了拍她的头，他轻笑道：“好孩子！”
　　宋楚被他这个动作和话弄的一愣，然后没好气的白了他一眼，“你别冒出我长辈的样子，小心我揍你。”
　　顾越拍了拍胸口，清俊的脸上尽是笑意，“我好怕啊！”
　　宋楚趾高气扬的抬了抬下巴，女王范十足，伸手掐了一把他的腰，“知道怕就好，以后记得别惹我。”
　　“我哪敢惹你啊！”顾越哭笑不得，觉得她这傲娇的模样很有意思。
　　快要走到宋楚家门口，顾越问：“明天要我陪你去县城吗？”
　　宋楚笑道：“行啊。”
　　顾越对她点点头，“我回去了，明天见。”
　　宋楚挥挥手，“再见。”
　　刚进门，就见宋老四挤眉弄眼的，她莫名其妙的问：“你眼睛出问题了？”
　　宋老四：“……”他这真是给瞎子抛媚眼了。
　　“妹儿，我看是顾知青将你送回来的。”他嘿嘿的笑着凑到她面前。
　　宋楚又莫名的看了他一眼，“我们从村口回来，要先路过我们家，所以只是同行。”
　　宋老四无语，“妹儿，你怎么那么不开窍呢？”
　　“啥意思？”宋楚问。
　　“我觉得顾知青对你有意思，所以肯定是故意将你送回来的。不然走另一条路回知青点更近，他却故意饶了一圈。”宋老四直白的说。
　　宋楚无语：“有意思个屁，我们一路聊天，所以才走的这条路。”
　　宋老二也站在旁边，多了句嘴，意味深长的笑道：“小妹，你别谦虚，也不用害羞，我们知道的。”
　　宋楚：“……”你们又知道什么了？
　　“你之前说要渣了顾知青，我还觉得不信，现在看样子，你已经成功一大半了，再接再厉！”宋老二给她打气。
　　真没想到他妹对付男人还真有一套，连顾知青那么清冷的人都能拿下，牛逼。
　　不愧是他妹妹。
　　宋老四瞪大眼睛，“什么？妹儿你要渣顾知青？”
　　“我觉得你和顾知青很般配啊，村里人也这么觉得，你怎么能做这种事情呢？”
　　宋楚听他们这么说，这才想起来，上次为了不崩人设，她在他妈面前说要渣顾越。
　　宋老二不提，她都忘记了。
　　不对，她瞪着宋老四问：“什么叫村里人也这么觉得？我和顾越可是清清白白的。”
　　宋老四切了一声，“妹儿，你就别掩饰了，你和顾知青现在整天出双入对的，村里人都说你们太般配了，也只有顾知青才能配得上你。”
　　他又小心的看了宋楚一眼，说：“咳咳，还说就让顾知青牺牲下，入了你这只母老虎的口吧，省得你去糟蹋其他男同志。”
　　宋楚：“……”
　　她还是第一次知道，村里人那么会脑补，让顾越牺牲自我只为了她不去糟蹋其他人，这是什么鬼逻辑？
　　宋老四不怕死的又道：“妹儿，你就顺意民意，将顾知青吃到嘴里吧，反正我觉得你也是嫁不出去的。”
　　重点是除了顾知青外，村里的小伙们可没人敢娶他妹，他真是操碎了老哥哥的心，难啊！
　　“对对，到时候你想怎么渣都行，反正妈也同意，让你将他弄上门的。”宋老二帮腔。
　　宋楚直接对他们来了个河东狮吼，“滚……”
　　哪家哥哥会有这样奇葩的想法，只有她家的极品……
　　第二天，宋楚要进城去接二伯母和堂姐。
　　顾越一早就过来了，他发现宋老二和宋老四看他的眼神有些不对劲，像是带了几分同情和欣慰。
　　宋老二走到他面前，伸手拍了拍他，“顾知青，我妹妹其实挺好的，很多时候其实女人光看看脸就行。”
　　至于那母老虎的性格和暴力，就假装当做不存在吧。
　　宋老四也凑过来说：“顾知青，我妹妹其实平常动手的时候很少，对家人很温柔的。而且长得又漂亮，远近闻名的村花，谁娶他谁幸福一辈子。”
　　他妹儿要真和顾知青在一起，应该不会揍顾知青吧？
　　咳咳，看顾知青这不强壮的身板，有点危险啊！
　　算了，为了妹妹能顺利嫁人，他们还是昧着良心说点夸赞的话，谁让她是他们妹妹呢。
　　宋老二补充，“对对，我妹妹其实很多时候挺温柔的。”
　　顾越听得莫名其妙，这两人要表达什么意思？
　　刚准备问清楚，宋楚就出来了，对着宋老二和宋老四的小腿踢了一脚。
　　“滚去上工，别杵在这里。”这两人整天胡说八道的，让顾越误会就不好了。
　　她好不容易才让他放下戒心，好好帮她干活呢。
　　要是被吓跑了，她找谁去哭，这两个成事不足败事有余的猪队友。
　　宋老二、宋老四：“……”
　　温柔个屁，他们收回刚才说的话，这就是只母老虎。
　　两人原本还要说话，被宋楚瞪了一眼秒怂，“咳咳，我们去上工了。”
　　看着两人跑的飞快，顾越忍不住笑出声来，“你两个哥哥好像挺怕你的。”
　　宋家人在一起互动，感觉比较温馨。
　　宋楚不要脸的说：“有吗？我觉得我挺温柔的啊，他们怕我干嘛。”
　　顾越：“……”再找不出比你更“温柔”的女人了。


第98章 你想得美
　　宋楚今天是开着拖拉机去的，顺便给几个厂送点油，也好拉着二伯母和堂姐回来。
　　顾越坐在她的身后，越想越觉得宋老二两人的话意有所指。
　　“刚才你两个哥哥是在向我推销你吗？”他是聪明人，一细想就明白了。
　　宋楚一头黑线，“他们就是欠揍，生怕我嫁不出去一样。”
　　她傲娇的哼哼道：“像是我这样貌美如花又能干的女孩子，将来不知道多少人排着队追呢，他们就是没见识。”
　　以前无论是在现代还是末世，她的追求者都能排一条街。
　　只是那个时候要不比较忙，没心思谈恋爱，要不就为了生存，没那个闲心找男朋友，因此一直是单身狗。
　　这里虽然科技什么的比较落后，可纯天然无污染，民风什么的也比较朴实，她很喜欢。
　　准备有机会找个帅哥好好谈一场恋爱。
　　顾越听到她这话，忍不住笑出声来，“宋小楚同志，我怎么没看到有人排队追你？”
　　宋楚：“……”宋小楚同志是什么鬼？
　　“那是村里的男同志们怂，等将来我考上大学之后，你就等着看我被排队追吧。”她们村也没能看得上眼的，全是一群怂货。
　　顾越轻笑：“行，那我就等着看宋小楚同志，在大学里的魅力了。”
　　其实按照宋楚的容貌气质和能力，自然是很吸引男同志的，可就是一言不合就将人踹飞的村霸，这点就能将绝大多数男性同胞挡在门外。
　　他抬头看着她靓丽带笑的侧颜，想到将来要真有一堆人排队追她，莫名的觉得有些不太舒服。
　　宋楚侧头瞥了他一眼，“论起招蜂引蝶来，估计还是顾学神你更胜一筹。”
　　这家伙就是个行走的荷尔蒙，特别是容貌长相气质特别符合这个时代的审美观。
　　当然，放在后世那也是清俊贵公子美男的人设。
　　“我对被人排队追没什么兴趣。”顾越一想起以前在京都时，时常被女同志主动表白追求，他就头疼。
　　宋楚有些好奇的又看了他一眼，有些好奇的问：“那你对什么感兴趣？亦或者你喜欢什么样的女同志？”
　　顾越怔了怔，半响才道：“我对学习最感兴趣，至于喜欢什么样的女同志，我也不知道，怎么也要合得来，有共同话题吧。”
　　他深深的看了宋楚一眼，反问：“你呢？”
　　“我现在对发家致富比较有兴趣，至于将来找男朋友，当然要长得好看气质出众、性格好能力不差的。”宋楚回答的比较快。
　　她是个颜控，长得丑的实在没办法下口，能力太差的话，她们可能没有共同语言。
　　顾越心思一动，开玩笑道：“你这个选择男朋友的标准，怎么感觉是照着我来的？”
　　听到这句宋楚差点没将车开沟里去，她稳了稳手，“顾学神，你什么时候这么自恋和这么脸皮厚了？”
　　不过他不说还不觉得，这么一说，好像她的择偶标准他确实都占了。
　　顾越笑道：“我只是说个实话而已。”
　　宋楚切了一声：“你想得美，我才不吃你这株窝边草呢。”
　　顾越：“……”他这是被嫌弃了吗？
　　“你以前又不是吃过。”他一下冲动的说。
　　宋楚：“……”这绝对是黑历史。
　　“你不是让我别打你主意了吗？那我不就要转移目标对象了，我也不是非你不可的。”以前虽然不是她去追顾越的，但也是个不争的事实，她只能承认。
　　听到她最后那句话，顾越觉得心里有点堵，“我也不是那个意思。”
　　“那你是哪个意思？”宋楚问。
　　“没什么。”顾越有些别扭的侧开脸说。
　　宋楚看他这别扭劲，揶揄道：“顾学神，你是不是突然发现我的好和魅力了？”
　　“你的魅力是？”顾越反问。
　　“像是我这样肤白貌美大长腿的，你以前在京都应该没遇到几个吧？那么美，还没魅力吗？”宋楚不要脸的笑问。
　　顾越失笑：“宋小楚，你脸皮还能再厚点吗？”
　　“能。”宋楚从来不知道害羞两个字为何物。
　　还哼起了几句歌词，“你这么美，你这么美，美美妹妹，你这么美，美美妹妹，你是寒冬里的花蕾……”
　　“说的就是我。”哼完还补充了一句。
　　这毫不做作的性格和话，让顾越眼中的笑意浓了浓，“宋小楚，我发现你不单只脸皮厚，怎么还这么逗呢。”
　　“是不是觉得我不但美，还很可爱？”宋楚笑嘻嘻的问。
　　顾越哭笑不得，“你赶快打住吧。”
　　别说，她这样的还真透着一种纯粹直率的可爱。
　　“顾学神，你为嘛要叫我宋小楚？”宋楚问。
　　顾越一愣，“觉得好玩，以后我就这么叫你了。”
　　他刚才也不知道为什么要这么叫，好像这样更亲昵一些？
　　宋楚白了他一眼，“什么恶趣味。”
　　然后她玩笑道：“你其实可以叫我宋美丽、宋漂亮的。”
　　“宋小楚，你还有完没完？”顾越俊脸上尽是轻松笑容，语气也带着种轻快。
　　宋楚哼哼，“没完。”
　　“你这么美……”又唱起来了，她也很久没这么玩笑放松过了。
　　顾越满目笑意的听她唱着没有听过的调子，整个人都放松悠闲下来。
　　心里突然想起宋楚昨天的一句话，现在的生活挺好，他此时也生出一种同感。
　　两人先去几个厂送油又换了点东西，这才去医院接人。
　　脱臼的手接好，又输了一些葡萄糖补充了能量，宋萍的精神气看上去好了不少。
　　她今天没要宋楚背，“我们现在是去公安局录口供吗？”
　　宋楚伸手挽着她，“嗯，昨天李东已经被带回来了。”
　　“那走吧，办完我们就回家。”宋萍信赖的看着宋楚说。
　　几人出了医院就去了公安局，刘荣接待了她们。
　　这边刚将家暴和李东出轨的口供录完，那边李母也带着几人来了公安局。
　　她一见宋萍就露出了怨恨的眼神，像是要将这个媳妇吃了一样，明明就是一桩小事，自己生不出孩子来，还不让她儿子生吗？
　　这样的媳妇她们家也要不起。


第99章 村霸不是说了玩的
　　宋萍自然发现了婆婆的眼神，以前还会在意，想和对方尽量将关系处好，现在却无所谓了。
　　才嫁入李家，她们的关系维持的还不错，可随着三年多都没有怀孕，对方一年前就开始各种的挑刺找茬了。
　　李母看到曾经还算温顺的儿媳妇，一脸不在意的模样，又想到了她被抓起来的儿子，就忍不住来气。
　　“宋萍，你嫁入我们家来，我们也没苛待你吧，你一定要这么整你男人吗？”
　　宋萍并不是软弱的性子，以前不过是因为对方是婆婆才会忍让。
　　她的声音依旧温顺，可却多出了一种强势和坚定。
　　“没有苛待我吗？那我脸上和手上的伤又是哪里来的？李东不是第一次打我了，你们能够昧着良心说这种话，我却不想再忍了。”
　　“你！”李母一噎。
　　对于儿子一喝醉酒就打媳妇这点，她是有些心虚的。
　　“不管怎么说，你们是两夫妻，也不能闹得这样难看啊。”李母旁边的妇人道。
　　另一名接近五十岁的男子开口道：“是啊，之前的事情确实是李东的错，但你们毕竟是夫妻一场，何必闹成这样，不如我们出去谈谈？”
　　宋萍脸上露出几分嘲讽之色，“大队长，你们就是站着说话不腰疼，如果今天的事情，放在你们的女儿身上，被打被欺负的是你们的女儿，你们还能说出这样的话来吗？”
　　“你！”李队长脸上露出几分怒色，这个宋萍怎么那么不识趣。
　　他和会计之间有脱不开的关系，这次对方请他帮忙将李东带回去，加上不希望李东的事情闹出去，连带着让上坝村丢脸，他就和媳妇陪着李母来了。
　　可实在没想到宋萍这么冲，看样子要私了怕是有点难了。
　　“宋萍就算要和李东离婚，可事情闹大了对你也没任何好处，甚至还会影响你的名誉，你就是想要再嫁也难了，我们不如各自退一步，你看行吗？”他低声道。
　　宋萍不为所动，“我已经不准备再嫁了，这件事绝对不能算了。”
　　“如果不是我的娘家人赶到的及时，我说不定就要死在李家了，我凭什么还要妥协忍下那口气？”
　　她坚定的说：“大队长，你不用再说了，我刚才已经录完口供，不会改的。”
　　“你，你想要这么做的后果了吗？你这样做的话，可是就将我们上坝村的人全都得罪了。”李队长看着她油盐不进，忍不住带了几分威胁。
　　他在上坝村历来都是说什么就是什么的性子，也养成了以自己为主导的行事风格，被拒绝很不爽。
　　宋楚站在宋萍旁边，听到这话不悦的看向李队长，“你这是要对我们进行威胁？我堂姐和李东的事情，和上坝村的村民有什么关系？不存在将人都得罪了吧？”
　　李队长不耐烦的对宋楚说：“我们上坝村的事情，轮不到你来管。”
　　宋楚眯了眯眼睛，身上散发出一股冷意，“我堂姐的事情更轮不到你来管，你算什么东西。上坝村的一个大队长而已，难不成还想只手遮天？你也不回去照照镜子，看看自己配不配。”
　　上坝村的民风彪悍，这个大队长功不可没，没少欺负邻村，风评不是一般的差。
　　李队长还从来没有被人这么讽刺骂过，他满脸的怒气，一副想要打宋楚的模样，“你个死丫头再说一遍试试。”
　　要不是两名公安就在不远处，他非要出手教训下这个不知道天高地厚的死丫头。
　　宋楚就比他胆子大多了，直接上前一把揪着他的领口，将人提了起来，“我说，你算什么东西，你想插手也要看看自己配不配。”
　　“说了，你是不是想动手？我随时奉陪。”宋楚看着他的眸子里闪过一丝戾气。
　　李队长瞪大眼睛，没想到他竟然被一个小姑娘单手揪着领口整个人提起来了。
　　感觉到呼吸有些困难，更撞进了宋楚带着戾气的眸子，不知道为什么，他只感觉到了一种遍体生寒，背后很快冒出很多冷汗。
　　仿佛自己一言不合就要被这个死丫头弄死一样，他第一次生出了中惊恐之感。
　　宋楚在末世杀过无数的丧尸，也反杀过不少对她图谋不轨的人，身上的戾气散发开，可不是李队长这种人能扛得住的。
　　宋楚这个动作不单只吓坏了李队长，也让在场的人看呆了。
　　特别是刘荣和张振兴，他们真没想到娇滴滴又礼貌的小姑娘力气那么大。
　　李队长不单只有一米八的身高，看上去还比较魁梧，换成他们要将人撂倒都不容易，她竟然单手就将人提溜起来，这真是人能做到的吗？
　　他们快要被闪瞎眼睛了，他们要收回之前对宋楚娇软的印象……
　　李队长的媳妇见状先是吓了一跳，接着立即上前想要掰开宋楚的手，“你干什么呢？你快放开。”
　　可宋楚的手却纹丝不动，更甚至将李队长提得离地距离更远。
　　“不，我不管了。”李队长差点被吓尿，半响后才吐出几个字。
　　宋楚听他认怂，才放开他的领口，李队长一落地就立即向后退了步，生怕她一言不合又对付他。
　　他觉得这个死丫头太可怕了，这件事他管不了了。
　　“刚才你威胁的话我记住了，将来你们上坝村将上我们村的黑名单，有什么好处，绝对没有你们村的份。”宋楚护短还记仇。
　　上坝村做出包庇李东的事情来，就上了她的黑名单。
　　李队长不敢说话，心里却不以为意，他不觉得自己村能沾下坝村什么光，得到什么好处。
　　“谁要你们村的好处，你想太多了吧。”村长媳妇虽然也有点怕宋楚，却没忍住不屑的说。
　　宋楚冷笑：“那你们就记好今天的话。”
　　李母和跟来的李家两兄弟，见大队长都怂了，他们也不敢再招惹宋楚，这就是只不折不扣的母老虎，原来下坝村的村霸不是说了玩的。
　　接下来，宋萍又见了李东一面，要求一起去办离婚。
　　可李东却一直沉默用无声反抗，表示他不会同意。
　　宋楚没那个耐心，“你不同意没关系，你家暴和出轨是事实，你要是完全不想要脸了，我们就直接去法院起诉离婚，相信法院会给我堂姐一个公道的。”
　　李东这才像是整个人的力气都抽干了一样，半响后终于点头同意。


第100章 也不一定就是他的
　　趁热打铁，宋萍和李东去将婚离了。
　　拿到离婚证的那一刻，宋萍心里百味杂陈，最终被一种解脱代替。
　　走出大门，她没有再看李东一眼，而是对两名陪着来的公安表示了感谢。
　　然后对宋楚道：“楚楚，我们回家吧。”
　　回自己的家，不再是那个每天都感觉很压抑的家。
　　宋楚挽着她笑道：“嗯，我们回家。”
　　她也和两名公安感谢了一番，几人就一起上了拖拉机。
　　李东看着宋萍，忍不住喊了一声：“媳妇、萍萍。”
　　他此时觉得很痛苦，也有些后悔为了孩子将最喜欢的女人气走。
　　可没有孩子他总觉得被人低看一眼，那种像是要被人戳脊梁骨的感觉，他很讨厌。
　　为什么她就不能稍微体谅一下他呢？她生不出孩子来他能怎么办？
　　现在更是这样的绝情，毫不犹豫的离开了他，还报案他家暴。
　　他后悔中夹杂着一种怨气，但还是想上前再说几句话。
　　不过宋萍显然不想再搭理前夫，听到他喊的四个字，只觉得讽刺味十足，转头看着前方当做没听见。
　　宋楚开着拖拉机离开了这里，让李东憋着一口气不上不下的。
　　他却不能回去，因为家暴的事实存在，所以被要被拘留一段时间才能放出去。
　　回到村里，宋楚将二伯母和堂姐送回了家，被他二伯好一番感谢。
　　宋萍在家养了两天，就到榨油作坊去找宋楚。
　　“楚楚，你看我什么时候能够工作？”在家虽然弟弟和弟妹没嫌弃她，也没有表现出不高兴，可她总觉得白吃白住下去不太好。
　　而且干习惯活了，闲在家里她觉得难受。
　　宋楚看出了她心思，想了想说：“我带你去看看身体，要是可以的话，你明天来上班了。”
　　“我身体没问题，脱臼的这只手不用就行了，不用去县医院的。”宋萍笑着摇头。
　　宋楚起身拉了拉她，“不是去县医院，去请一名厉害的老中医把把脉看看，就在我们村。”
　　听她说就在村子里，宋萍没有再反对，“好吧。”
　　这个时候是上工的点，宋楚带宋萍直接去了猪舍。
　　现在牛棚的几位老人负责割猪草煮猪食，这会都在剁猪草。
　　宋楚会和顾越时常以要弄科学养猪法的借口，来猪舍看人和学习。
　　反正猪舍现在除了老人们就只有宋老大，他不会乱说出去。
　　“楚楚来了。”几位老人现在对宋楚都不再叫小同志，比较亲近。
　　宋楚一一笑着打了招呼，然后介绍了下宋萍。
　　她对路老说：“老师，麻烦你帮我堂姐把把脉看看身体。”
　　路老笑着点头：“没问题。”
　　“你过来坐，伸出一只手我把把脉。”他对宋萍招招手。
　　宋萍没想到宋楚胆子那么大，竟然私下背地里和牛棚的坏分子们关系那么好。
　　不过她本人对这些坏分子没有任何偏见，心里虽然担心妹妹要是有一天被人发现了该怎么办，脸上却没有表现出来。
　　十分尊敬的看着路老，“好的，谢谢您。”
　　路老为宋萍把完脉，开口道：“除了有些郁结于心外，其他方面都是正常的。”
　　“将心情放轻松了就行。”他补充一句。
　　宋萍笑着对宋楚说：“看吧，我就说没什么事。”
　　宋楚今天带她过来，除了看看身体情况外，还想问另一个方面。
　　“老师，我堂姐在生育方面有问题吗？”她想了想还是问了出来。
　　郁结于心，那肯定和李东家那事有关。
　　她堂姐这人性子刚烈可心却比较柔软，虽然离了婚，但毕竟是因为她不能生才变成现在这个样子，就可能会难过。
　　所以得从根本上解决这个问题。
　　宋萍听她这么问一愣，倒是也没多说什么，她知道妹妹是为自己好。
　　路老莫名的看着她们，“没什么问题啊！”
　　“生育方面没问题，放心吧。”他见宋萍呆愣住，补充了一句。
　　宋萍指了指自己，“您的意思是，我能生孩子？”
　　“能啊，谁说你不能生孩子的？”路老微微蹙眉。
　　宋萍恍惚了下说：“可我结婚三年多，却没有怀过孕。”
　　路老想了想说：“你的身体很健康，生育方面也没问题，三年多没有怀孕，这种情况可能更多的问题在男方。”
　　“你将你丈夫带来我看看。”
　　宋萍双手紧握在了一起，低头垂了垂眸子，“我和他已经离婚了。”
　　“他和别人生了小孩，应该也不是他的问题吧。”她叹了口气说。
　　背负了这么久被人说是不下蛋的母鸡名声，她一直都以为自己有问题，特别是那个寡妇帮李东生了一个儿子，更觉得是自己生不出来了。
　　可现在医生却说她没问题，她突然有些茫然。
　　宋楚开口道：“那孩子也不一定就是他的。”
　　宋萍猛地抬头看向宋楚，“什么？”
　　“那个寡妇能和他勾搭，难道就不能和其他人勾搭？我四哥在上坝村听到一个消息，说那个寡妇和李队长家的小儿子以前就勾勾搭搭的。”
　　宋楚继续道：“说不定就是要找李东当背锅侠呢。”
　　李队长家的小儿媳妇是公社一个小干部的女儿，他儿子要真和寡妇有了孩子，自然不可能进门。
　　现在这个年代，怀了孩子很多人都不会想着要打掉。
　　特别是李队长家的小儿子现在就两个女儿，一个儿子都没有，可碍于老丈人又不敢如何。
　　让寡妇生下来，然后找个背锅侠，顺带不花钱就将他儿子养大，又不会被媳妇发现，被老丈人整，这买卖多划算。
　　昨天宋老四将这个消息带回来后，宋楚就觉得这种可能很大。
　　果然她堂姐的身体没问题，那生不出孩子应该就是李东那个王八蛋了。
　　“萍姐，你们之前没有去医院检查下吗？”宋楚又对她问。
　　宋萍摇摇头，“没去过，我一年多没有怀孕，她妈就带我去另一个村找村医看，那人说我宫寒不好生，还开了不少的药吃，我就一直以为是我自己不能生。”
　　路老在一旁气愤的说：“胡说八道，你很正常根本就不宫寒，那是什么庸医，怎么能乱说呢？”


第101章 她们看好戏就是了
　　相比起前婆婆找的村医，宋萍自然更相信妹妹找的老中医。
　　听到他说自己没有宫寒，生育根本没有问题，她眼圈红了红。
　　整个人那股郁结于心的结，突然就打开了，委屈过后又轻松了很多。
　　“难道真是李东的问题？”她还有些不太确定的问。
　　宋楚回道：“十有八九就是他自己的问题，人家就是找他当背锅侠，帮人免费养儿子，毕竟你们家的事情闹得全村也都知道。”
　　李东想儿子想疯了，被人一说几句就去喝酒打媳妇，从来没有怀疑他自己有问题，李队长家的小儿子和那寡妇就是看到了这点才有机会钻空子。
　　“那孩子是不是足月生的？”宋楚对她问。
　　宋萍想了想说：“好像不是，我之前太气了没去管，倒是听二嫂说过一嘴，说那孩子看着比较壮实，不像是早产的那么弱小。”
　　“李东家妈就夸那孩子是个有福气的，是他们老李家的造化，更喜欢那孩子了。”
　　“我因为厌恶，所以他们将孩子抱回家，我一眼都没有去看。”
　　宋楚道：“这就对了，孩子其实是足月的，对李东家说早产，这就不会让人往深处想，她是不是和李东发生关系前就怀孕了。”
　　宋萍顿时觉得更恶心了，“如果是这样的话，李东就是活该。”
　　自己不行，非要赖在她身上，最后还给人当了背锅侠。
　　“你说，我前婆婆知道他儿子有问题吗？那次是她带我去看的村医，还一个劲的经常去抓药来给我吃。”宋萍认为是自己的原因，也是那次去看病的结论导致的。
　　宋楚想了想说：“她应该不知道，说你宫寒不好生，应该是那庸医不懂或者想要卖药之类的。”
　　村里不少赤脚医生都是医术不会多少，纯粹靠瞎蒙。
　　“不然他妈要是知道他有问题，不可能让他当背锅侠的。”
　　那可是要帮人养儿子，还被戴了绿帽子，李母就是脑抽也干不出这种事情来。
　　宋萍想到前婆婆的精明也点头，“也对，她不可能会帮人养儿子的。”
　　“我就等着看他们招报应。”她咬咬牙说。
　　之前还会生出一种难受，现在却觉得大快人心，李家偷鸡不着蚀把米就是纯属活该。
　　宋楚看到她这样，也知道那心结解开了，笑道：“所以堂姐，还好你走的快。”
　　等到以后改革开放，社会的风气一点点的更加开放，她堂姐肯定能够找到一个好男人。
　　宋萍抹了抹泪，“嗯，还好我离婚了。”
　　不然才是一堆烂账，要是没有寡妇的事情，将来发现生不出孩子是李东的问题，李家就是为了要掩饰李东的问题，也绝对不可能让她离婚的。
　　那她可不就要一辈子背着不下蛋母鸡的名声了。
　　宋楚冷哼：“他们这么恶心，之前欺负你的事情，可不能这么算了。”
　　宋萍问：“楚楚，你想要干什么？”
　　“到时候将这件事捅出来。”宋楚对她眨眨眼，“虽然让李家当背锅侠也是活该，可哪有知道真相让李家被打击来的爽。”
　　宋萍也觉得要李家知道真相更解气，“你的意思是，告诉李家？”
　　“不用我们出马，等李东放出来和寡妇批斗完，再让四哥去上坝村找人给李家人放消息，说寡妇和李队长家的小儿子以前不清不楚的。”
　　“两人真有一腿，势必会再接触，李家的人肯定会盯着寡妇，到时候他们自己会去抓奸，还不用咱们出手。”她们看好戏就是了。
　　至于那个寡妇和李家小儿子会不会如何，她一点都不同情。
　　两人想要找背锅侠，找上李东就是要破坏她堂姐的婚姻，从而进一步伤害，这种就是自作孽不可活。
　　宋萍听到妹妹这么说，心里暖暖的，还好她的亲人都那么好，失去了婚姻并不可怕。
　　“好，不过你让老四小心点，别让人发现了。”她宁愿不报复，也不希望堂弟和堂妹因此招惹到什么麻烦。
　　宋楚笑着说：“放心，我四哥办事精着呢。”
　　宋萍这才放下心来，和路老道了谢，她才和宋楚一起出了猪舍。
　　远离猪舍一段距离，她拉着宋楚低声说：“楚楚，以后你和这些老人家接触的时候千万要小心，别让人看了去。”
　　“嗯，我会注意的。”
　　宋楚就知道堂姐不是迂腐的人，换成别人肯定会劝说，让她别再和牛棚的坏分子接触，堂姐却只让她小心别被人看到，她们三观比较合得来。
　　第二天宋萍就正式到养殖场上班，她的工作就是当宋楚的秘书。
　　她是初中毕业，学东西也比较快，不少事情很快就上手了，让宋楚轻松了很多。
　　宋萍有了工作忙碌起来后，整个人也重新焕发了光彩，越来越朝着干练女强人方面而去了。
　　就这样又过了半个月，宋楚去找唐民请假，申请要和顾越去省城的机械厂。
　　唐民不太放心，“就你和顾知青去？”
　　这孤男寡女的一起去省城，还可能要住几天才回来，于名声不太好。
　　宋楚也想到了这点，“我四哥和萍姐也一起去。”
　　养殖场这边她将表哥唐有华从榨油作坊调过去管事，他勤快能干脑子也灵活，比较适合。
　　她们离开一段时间，他也能处理好。
　　带四哥去主要是为了让他见见世面，带堂姐去一来是作伴，二来也是要在生活和办事中，教对方一些东西。
　　唐民听她这么说就放心了，“行，那我先给你们批一周的家，再给你们开一个证明。”
　　“嗯，谢谢舅舅。”宋楚乖巧的笑着点头。
　　这是一个出门需要证明才能住宿等的年代，得村里开证明才能去省城。
　　拿到了证明，宋楚去了榨油作坊。
　　因为作坊之前扩建，修了好几间办公室，宋楚和顾越她们办公依旧在这边，养殖场那边丢给了唐有华和宋老大。
　　养殖场的新猪舍已经建成，宋楚将她大哥调到了养殖场工作，又去换了十几只猪仔回来，让他养着。
　　她发现自家大哥不单种田是一把好手，养殖方面也是，比较有耐心又不嫌脏和累，她决定从这方面好好培养下。


第102章 是她想多了
　　第二天宋楚四人收拾好，带了换洗衣服一起出发。
　　还好她们县就是省会市下面的一个偏远县，有直达的汽车，不用转车再转车，不过也都坐了六个多小时。
　　不单只路比较颠簸，客车的性能也比较差，慢吞吞的。
　　下车后，宋楚只觉得身上全是味道，她堂姐还晕车了。
　　“我们先找个招待所住下，洗个澡再去吃晚饭吧。”她看了看表说。
　　还好出门早，不然洗完澡去国营饭店都关门了。
　　顾越也是这么想的，“好。”
　　“你对省城熟吗？知不知道哪家招待所好点？”宋楚对他问。
　　顾越笑问：“要住好的？”
　　宋楚理所当然的道：“是啊，辛辛苦苦出来一趟，可不能亏待自己，你尽管带我们去住最好的，这次的花销场里报账。”
　　经过一个多月的精心科学喂养，小鸡都长大了，死亡率几乎没有。
　　这离不开干净的卫生，时常喂防疫的药，温度的控制。
　　宋楚还在后山围了一片村民们用不到的林子，让她大哥带人每天将鸡放出去溜达，加上吃的好，鸡长得很快。
　　除了之前的两百只外，后来又陆续用孵化器孵化了一千多只出来，规模越来越大。
　　公社那边派来来看过，发现不单只鸡多，还全部养活了，长得也好，十分的高兴。
　　宋楚就趁机申请，将榨油作坊并入到了养殖场，审批文件前几天刚办下来。
　　她就对钢铁厂先出售了一批油，卖了好几百块，用来当做这次的出差费。
　　宋楚在现代时家庭就很富裕，末世后又是生物制药和基建方面的大佬，享受的待遇也比较高。
　　因此她能够吃苦耐劳，却从来不会想要委屈自己，住好吃好是基本的。
　　“行，我带你们去。”
　　顾越以前出生富贵，如果不是因为家里出事，他的生活环境条件也是一流的，所以能挑着好的住，他也是同意的。
　　宋老四也是个喜欢享受的性子，更不会反对了。
　　宋萍平常省吃俭用，而且她有些担心宋楚，“楚楚，花费太多回去报账会不会被说？”
　　宋楚不在意的笑道：“谁说？我就是场长，辛苦了那么长时间，还不能让我住好吃好？”
　　接着她又霸气的说：“谁要是敢嚼舌根，直接打断腿。”
　　宋萍：“……”好吧，是她想多了。
　　顾越带着她们坐公交去了省城最大的宾馆，也比较有档次那种。
　　原本这种地方不是一般人能住的，不过顾越进去之后找人打了个招呼，他们就成功入住了。
　　开了两间双人房。
　　上楼的时候，宋楚拍了拍顾越，“顾学神，看不出来你在省城的人脉挺广嘛。”
　　顾越轻笑道：“以前我每次来这边省城都会住这里，所以就认识人了。”
　　“你以前还经常来这里？”宋楚有些惊讶，这里离帝都可不近。
　　顾越也没隐瞒，“我有个老师是物理机械方面的专家，曾经和这边的机械厂合作过一个项目，我们提供技术那种，所以来过几次。”
　　如果不是他主动提出要下乡当知青，老师已经将他带进工程物理研究院当助手了。
　　宋楚点头：“原来如此，这次省城之行，你就是我们的向导了。”
　　“没问题。”顾越笑笑。
　　各自进了房间，宋楚先去洗了澡。
　　出来后，见宋萍比较拘谨的坐在床边，她笑着说：“萍姐，我们花钱住的，你不用紧张。”
　　这种表现其实已经很不错了，毕竟她堂姐第一次来省城，第一次住这种级别的招待所。
　　“楚楚，这住的也太贵了吧。”宋萍有点心疼，一晚上一个房间要十块，这是她以前不敢想象的。
　　宋楚轻笑道：“这是省城最好的宾馆，当然贵了。”
　　“住的舒服就行，萍姐你以后慢慢放开就习惯了。”多见点世面就能放开了。
　　这也是她出门要带宋萍的原因，以后身为她的秘书，眼界和格局也要锻炼出来。
　　宋萍深吸一口气，“好吧，我尽量放开去习惯。”
　　她已经不再是曾经那个，整天为了柴米油盐下地干活的村妇，而是妹妹的秘书，怎么都不能丢脸了。
　　“那我也去洗个澡吧。”宋萍说。
　　一个小时后，房间里的电话响起，还吓了宋萍一跳，不过很快就稳住了。
　　宋楚接起来，果然是顾越。
　　“你们好了吗？”
　　“好了，楼下等吧。”
　　接下来顾越带三人去附近的国营饭店吃饭，宋楚点的菜也比较好，红烧肉、红烧鱼、鸡蛋汤和炒白菜。
　　宋萍也发现自家妹妹在用钱方面根本不在意，她也没劝说，只能将自己尽快的去适应。
　　宋老四则比较大条，住的开心吃的开心，一边吃还一边笑着说：“妹儿，还是和你出来舒服。”
　　“咱们多在省城逛几天再回去吧。”
　　他是第一次来省城，发现果然不是县城能比的，这里不单只建筑看着要好很多，街上来来往往的行人穿着打扮，看着也要有精神很多。
　　宋楚倒是没反对，“行，最近几天你就多逛逛看看。”
　　宋老四也得培养眼界，心有多大将来的“舞台”才有多大。
　　“妹儿，你太好了。”宋老四一脸的感动。
　　这次原本二哥是想跟着来的，还要和他争，最后被小妹修理了一顿，二哥才老实。
　　在家里，还是妹妹对他最好。
　　吃完饭，几人又去街上逛了逛，宋老四不由得生出几分向往来。
　　第二天，顾越先给机械厂那边认识的人打了电话，在宾馆吃了早点，才带着他们过去。
　　下了公交车，宋老四说：“这公交车真方便，我们县城要是也有就好了。”
　　宋楚失笑：“我们县城才多大，哪里用得上公交车，你继续做梦吧。”
　　在20世纪还有不少县城没有公交车呢。
　　“也对，县城还是骑车方便。”宋老四抓抓头。
　　宋楚突然有些怀恋电动车了，骑着又快又方便，她就对顾越说：“顾学神，改天你好好的研究下蓄电池吧。”
　　对于现在的技术来说，制造电动车要攻克最大的难题就是蓄电池。


第103章 想给她一个惊喜
　　顾越一听就知道她又想要打什么主意了。
　　他有些好奇的问：“研究蓄电池干什么？”
　　宋楚笑着回道：“能干的多了去，蓄电池可以运用到很多领域上。”
　　她接着举了很多例子，然后又道：“只要能够研究出大功率的蓄电池，就能制造出电动车来。”
　　“电动车？”顾越没听过。
　　宋楚解释道：“就是一种利用蓄电池来行驶的车，速度比自行车快很多，比摩托慢点。”
　　“行驶的时候不像自行车需要人蹬，也不用像是摩托车那样耗油，只用每次充好电就能跑几十甚至上百公里。”
　　越说越怀恋电动车，这个年代买汽车不是那么容易，代步工具变成电动车就很不错。
　　宋老四一脸的激动，“妹儿，还有这种车存在？”
　　宋楚说：“也就是一个设想而已，现在还没呢。”
　　然后对顾越挤挤眼睛，“将来能不能有，就要看顾学神的表现了。”
　　顾越哭笑不得的看着她，“我就知道，你在这里等着我呢。”
　　“这个项目真的不错，你好好研究下。”宋楚拐了他一下。
　　顾越似笑非笑的看着她，“想骑这种电动车？”
　　宋楚不矫情点头，“想。”
　　“用我用的顺手吗？”顾越又低声问道。
　　自从他有了另一半她的实验室后，她想到什么就来找他做事。
　　“挺顺手的。”宋楚说完觉得这话有点不对劲，白了顾越一眼，“顾学神，你这话有歧义，你思想不纯洁。”
　　顾越先是一愣对她的话很莫名，接着一下就反应过来了，她指的是他说的“用我用的顺手吗？”这句话。
　　“别胡说八道，你才思想不纯洁。”顾越耳尖红了红，急忙快步走上了前。
　　这个女人整天想什么呢？
　　不过她不说他还不觉得，她一说他心里也生出一种不好意思，他哪里这么不纯洁……
　　看着快步走到前面别扭的顾越，宋楚在他身后忍不住笑出声来。
　　不远处跟着走的宋老四和宋萍一头雾水，这两人怎么了？
　　几人走到机械厂门口，便见几名穿着打扮比较不像是普通工人的中年男子站在门口。
　　看到顾越，其中一名四十多岁的男子笑着走上前，主动和他握了握手，“顾同志好久不见了。”
　　顾越笑着说：“周厂长好久不见了，这次过来打扰了。”
　　周厂长笑容满面的道：“顾同志就是太客气了。”
　　他接着看向宋楚三人，“这三位是？”
　　顾越回道：“我目前在南县的一个乡当知青，她们是村里的同志。”
　　又特意介绍了下宋楚，“这位宋同志是我们村养殖场的场长。”
　　周厂长之前就听说顾越主动申请到农村当知青，还曾感叹年轻人就是容易冲动，明明那么有本事，留在帝都不好吗？
　　不过却没有显现出来，而且顾越来到了他们省貌似也挺好的，可以请他过来帮忙做做技术指导。
　　顾越那位老师可是全国闻名的物理动力学专家，和他关系搞好了，说不定哪天又能请那位来帮忙指导下。
　　加上他看宋楚长得漂亮气质出众，根本不像是个乡下姑娘，态度就比较温和。
　　“宋同志你好，这么年轻就做了场长，真是人才啊！”他笑着也同宋楚三人握了握手。
　　宋楚笑道：“周厂长谬赞了，在你们这样的大厂面前，我们不过是小打小闹罢了。”
　　她说的也是实话，现在她们养殖场规模比起人家来，根本就算不上什么。
　　周厂长觉得这个小同志很会说话，笑着道：“哈哈，小同志太谦虚了。”
　　然后将四人领进了厂里。
　　周厂长和厂里的车间主任同顾越说起话来。
　　顾越之前在南县时就和周厂长通过话，将来意说了下，现在说的更详细。
　　到了办公室，还将他构建出新型榨油机的图样和零件图拿了出来。
　　“县里的机械厂生产不出来这种精密的榨油机，所以我就只能来麻烦周厂长你们了。”顾越笑起来斯文俊雅，看上去文质彬彬的很容易引起人的好感。
　　周厂长接过图纸看了看，眼前一亮，“没问题，县里那些小厂技术确实要差点，要生产精密度这么高的机器，还得我们这种大厂才行。”
　　这是他们的底气和骄傲。
　　今天也是顾越来请帮忙，换成其他人的话，他根本不可能自降身份跑去门口接，更不可能一口答应。
　　除了那位专家的关系外，上次合作项目的时候，他更有一次无意间遇到，顾越称呼高官为叔叔，说明背景绝对不简单，他们厂自然要多多交好。
　　接着顾越就和几人下了车间，细细的讲解起机器图来。
　　一直到下班时间，顾越他们才出来，几人还被周厂长强行留着吃了一顿饭。
　　离开时，周厂长和那名主任，将他们送到了门口。
　　周厂长临别前说：“顾同志放心，你要的零件三天内一定帮你做好，机器的话我们就要多研究一段时间了。”
　　那新型榨油机，通过技术部的人反馈，绝对是国内没有的，这也让他们生出了几分激动。
　　要是能够制造出来，对他们厂来说是非常有利的，他对顾越及那位专家的技术很有信心。
　　顾越笑着感谢，“这次真是太谢谢周厂长了，改天我请你们吃饭。”
　　“哈哈，要是这新型榨油机生产出来，不但能够提升榨油的效率，还拥有了多项榨油功能，也是一项技术上的重大突破，合该我们感谢你才是。”周厂长笑着说。
　　两人又寒暄了几句，这才离开机械厂。
　　走远了，宋楚对顾越笑眯眯的说：“顾学神，你那个多功能新型榨油机很不错嘛，没想到你一出手，就是大的。”
　　这玩意完全是顾越看着她给的资料结合现在的技术，自己弄出来的。
　　她看到图纸时都忍不住想赞叹，这人真是物理机械动力方面的天才。
　　顾越轻笑道：“现在榨油场的榨油机主要就是榨大豆和茶果为主，芝麻、花生、玉米、葵花籽、菜籽之类的，并不适合用。”
　　“我就想着都已经请省机械厂帮忙了，不如就一次性连榨油机的问题也解决了。”
　　之前没和宋楚先说，也是想给她一个惊喜。
　　果然，宋楚脸上的笑容灿烂了几分，“顾学神，你很可以啊！我就喜欢你这样的人才。”


第104章 是不是觉得我太优秀了？
　　几人走了一段路，顾越被宋楚使唤去买汽水。
　　宋老四对站在树下乘凉的宋楚挤挤眼睛，“妹儿，你厉害。”
　　宋楚莫名的问：“我厉害什么了？”
　　“你刚才跟顾知青都表白了，换成我的话，当着其他人可不好意思说。”宋老四嘿嘿的笑道。
　　“？？？”宋楚一头黑线，“我和他表白了？你说些什么呢？”
　　“你刚才不是和顾知青说，我就喜欢你这样的人吗？”宋老四以为他妹子害羞。
　　自从那天听宋老二说了妹儿和老妈关于要如何渣了顾知青的谈话后，他总觉得妹妹做事说话都充满了深意，故意撩拨人家顾知青。
　　“……”宋楚真想给他一下，“我说的是喜欢你这样的人才，谢谢！”
　　宋老四不在意的的说：“那不是一个意思吗？”
　　宋楚没忍住，狠狠的对着他的胳膊拧了一把，“以前你读的书是不是都读到牛**里去了，还敢不敢乱说。”
　　宋老四被拧得哇哇大叫，“不敢了，我不敢了。”
　　正好这时顾越抱着四瓶汽水走了回来，“这是怎么了？”
　　宋老四委屈巴巴的说：“我妹欺负我。”
　　顾越笑着将一瓶汽水递给宋楚笑问：“你怎么又欺负他了。”
　　宋楚翻了个白眼，“他乱说话。”
　　“说什么了？”顾越轻笑。
　　宋老四接过汽水支支吾吾，这肯定不能告诉顾知青，不然非得被妹妹修理。
　　宋楚却比较坦荡，“他说我刚才跟你表白了，将我刚才说的人才省略了才，你说他欠不欠揍嘛。”
　　顾越握着汽水瓶的手紧了紧，心跳像是慢了半拍一样。
　　喝了一口汽水，才慢悠悠的瞥了宋老四，“欠揍。”
　　“……”宋老四，我容易吗？
　　他真没想到自家妹妹直接就说出来了，难道都不用害羞下的吗？还是不是女人啊！
　　接着又忍不住瞄了瞄顾知青，眼里带着几分同情，顾知青被她妹妹盯上真可怜。
　　被同情的顾越发现了宋老四的眼神，脑子里全是莫名的问号，宋楚这四哥是不是脑子有点问题？
　　第二天，顾越带着三人一起在省城比较中心热闹的地方逛了一圈。
　　对于宋老四和宋萍来说，这些地方可比县城要繁华很多，有点像刘姥姥进大观园。
　　宋楚见过后世的繁华，她只是带着几分新奇的体验去看待，不然在她眼里这些地方真是有点破旧。
　　顾越也发现了她眼里的漫不经心，“你以前来过省城吗？”
　　“没来过。”宋楚摇摇头，“怎么了？”
　　顾越轻笑道：“没，就觉得你像是见过大世面的。”
　　一般情况下，宋萍和宋老四才是正常反应。
　　可他也不知道为什么，总觉得宋楚有这样的反应才是对的，自从那次泥石流他们相处多起来后，他才发现她是一个很特别的人。
　　宋楚勾唇侧看着他笑问：“是不是觉得我太优秀了？”
　　顾越失笑，迅速移开和她对视的眼睛，“你当我没问。”
　　每次她这么阳光灿烂的笑着说自己太优秀，他的心跳就会加快两分。
　　“我明天要去拜访一位长辈，你们要一起去吗？”他问。
　　宋楚摇摇头：“不去了，我带着他们去买点东西。”
　　人家去拜访长辈，她们去瞎凑什么热闹，她还是很识趣的。
　　顾越也没勉强，“行。”
　　“顾学神，你哪里有票吗？我想买衣服鞋子。”宋楚身上也带了点来，但觉得不够。
　　顾越毫不犹豫的点头，“有，回宾馆给你。”
　　不知道为什么，他出门的时候，鬼使神差一样将有的票全塞包里带来了，这会还真用上了。
　　次日，顾越去拜访长辈，宋楚则带宋老四和宋萍去百货大楼买衣服。
　　宋老四笑嘻嘻的去挑衣服，宋萍则吓了一跳。
　　“怎么还给我买衣服，我不要。”妹妹能够给她安排一个工作，让她找到了生活的意义，她已经很感谢了，可不能再让妹妹破费了。
　　宋楚却拉着她去试衣服，“你是我的秘书，出去以后代表着我的颜面，肯定不能穿差了。”
　　“养殖场这边的工人每个都有两套衣服，你是我秘书，四哥负责跑业务，都不适合穿工装，所以必须要买两套更适合的，放心不是我个人出钱，报账的。”
　　她补充道：“我自己也要去挑两身呢。”
　　听她这么说，宋萍忍不住问：“这个也报？”
　　“这也是为了养殖场的门面着想，为什么不报？”宋楚落落大方的说。
　　“别担心了，养殖场我最大，我说了算。”要是这点主都做不了，她还开什么养殖场。
　　出去谈事还是要穿好点，无论在什么年代都是这个道理的，不然容易被人轻视。
　　宋萍这才战战兢兢的去试了衣服，不想给宋楚丢脸。
　　宋楚给自己挑了一条白色连衣裙，穿上去会显得成熟一些，不然她脸太嫩了。
　　然后又挑了一套白衬衫黑西裤的搭配，还买了一双皮鞋。
　　给宋老四和宋萍也各自买了一双皮鞋。
　　买完，她对宋老四说：“四哥，回去之后你去鞋厂谈谈，用养殖场的东西去换一批鞋回来，给员工发福利。”
　　宋老四现在谈业务已经很有心得，将宋楚之前那一手用的越来越炉火纯青，“没问题，包在我身上。”
　　“我们要不要试试在省城的鞋厂谈谈？”来到省城大开眼界后，他觉得县城的鞋厂不够他发挥了。
　　宋楚白了他一眼，“你得了吧，别想一口吃成个大胖子。”
　　“就算真让你谈成了，你要怎么将鞋子拉回去？送油过来也麻烦，还得考虑运输等成本划不划算。”
　　“再说我们现在小打小闹的，人家省城的大厂也看不上眼，而且这些厂的职工可是县城厂的好几倍，我们也提供不了那么多油和豆制品的。”
　　不过最近宋老四进步比较快，她拍了拍他的肩膀鼓励，“当然，以后肯定有你发挥的时候，等我们养殖场做大做强之后，你再来吧。”
　　宋老四倒是没有多失望，听完妹妹的话觉得好有道理，他带着几分崇拜的说：“妹儿，你怎么什么都懂，你也太厉害了。”
　　宋楚瞥了他一眼，“那是当然的，不比你厉害，我能当你领导？”
　　宋老四：“……”他竟然无言以对。


第105章 他是被我用个人魅力打动的
　　回去之后，宋萍将她和宋楚的衣服都洗了洗晾着。
　　宋楚也没反对或者抢着做，给予对方尊重。
　　不然以堂姐的性格，会总觉得欠她太多，让对方发挥点余热，也能减轻心理负担。
　　下午顾越打了个电话过来，说是不回来吃饭。
　　宋楚带着两人去吃饭，又去书店逛了一圈。
　　发现书店里的书基本都是红书，专业性或者学习性的基本没有，更别说教材什么的了。
　　宋楚知道77年会恢复高考，所以她是准备要参加的。
　　顾越那边倒是有一套高中的书，但她也不好经常去借，之前让三哥去帮忙弄一套，也不知道弄到了没。
　　第二天，四人先去宾馆的食堂吃了早餐，这是包含在住宿里的。
　　然后一起去了机械厂，宋楚还将晾干的连衣裙穿上，让顾越看了好几眼。
　　进了周厂长的办公室，除了他外，还坐着一个穿着布拉吉长得还算漂亮的年轻女子。
　　女子一见四人进门，立即站了起来，看向顾越的眼神放光，“顾越哥。”
　　顾越看到她愣了下，神色依旧带着清冷之感，“你怎么在这里？”
　　“我昨天听你说要来，我就过来等你了。”
　　秦秋兰笑着继续说：“我正好来机械厂报道，我考进了机械厂当高级技工呢。”
　　顾越淡淡的笑笑：“那恭喜你了。”
　　他和周厂长打了招呼，“我们过来拿下零件。”
　　昨晚周厂长打电话说零件生产出来了，他才会带着宋楚三人来拿的。
　　周厂长笑着说：“我已经让人装好了，一会就送来。”
　　“你们先坐会。”他很快秘书上茶。
　　几人坐下后，秦秋兰的目光落在了宋楚身上，带着几分隐隐的敌视，“顾越哥，这是？”
　　她旁边明明有空位，可顾越却坐在了对面女人的身边。
　　最重要的是，这个女人长得特别白皙漂亮，穿着一身白色的连衣裙，身段显得还特别好，这让她有了一种危机感。
　　顾越介绍道：“这是我的领导兼朋友宋楚。”
　　他又对宋楚介绍，“这是我长辈家的孩子秦秋兰，昨天我去吃饭刚好遇到她也在。”
　　一句长辈家的孩子就定性了，后面那句是解释。
　　顾越这人不单只智商很高，情商也不低，他自然能感觉得出来秦秋兰对自己有兴趣。
　　可他却没有那方面的想法，因此和对方一直都避免打交道，其实根本就不怎么熟。
　　不喜欢，他自然不会和对方纠缠，或者给对方机会。
　　秦秋兰惊讶的问：“领导？”
　　这女同志看着比她年纪还小，能当什么领导？
　　顾越淡笑道：“一个养殖场的场长，我是她们场的技术顾问。”
　　秦秋兰眼神暗了暗，“这样啊！”
　　她忍不住又道：“顾越哥，你在小地方当什么养殖场的技术顾问也太屈才了，我让我爸将你调到县城来吧，机械厂或者其他厂都可以。”
　　宋楚颇有深意的瞥了一眼顾越，她就说这家伙是行走的荷尔蒙，才来省城没几天就有桃花来了。
　　不过这姑娘也有点逗，一来就想挖她的墙脚，还带着一种高高在上的娇气，随意安排工作的气势，看样子背景很不简单。
　　顾越毫不犹豫的拒绝，“不用了，我是故意申请下乡做知青的，也比较喜欢现在的生活。”
　　他要是想进机械厂，又何必下乡，留在帝都就算家里出事了，可物理学院也能有他的一席之地。
　　或者通过老师的关系，加上自己的技术，帝都的机械厂要进去也简单。
　　秦秋兰有些不高兴，可又不好再说什么，她总不能强迫吧。
　　于是看着宋楚说：“宋同志这么年轻就当了场长，应该挺厉害吧。”
　　这话对于她来说是贬义，一个小破地方的场长算什么，又臭又脏的。
　　宋楚却只当对方是夸自己，她笑着说：“还好吧，不然顾知青也不可能来我们场当技术顾问。”
　　“你的意思是，顾越哥因为你才去的什么养殖场当技术顾问？”秦秋兰挑眉问。
　　宋楚理所当然的点点头：“对啊，他是被我用个人魅力打动的。”
　　秦秋兰瞪大眼睛，她还是第一次见这么不矜持的女同志，居然这么自夸自己，还要不要点脸？
　　顾越原本清冷疏离的眸子里溢出几分笑意，唇角也不由得上扬了扬，这个女人真是到哪里都那么敢说，到哪里都那么自信张扬。
　　他想笑，不过却伸手做了个轻咳的姿势放在唇边，忍住笑说：“宋同志是个比较厉害领导。”
　　这也算是认可了宋楚的话，他是被她的个人魅力打动的。
　　秦秋兰：“……”她有点想哭。
　　“顾越哥，你！”她原本想问顾越和宋楚是什么关系，可又觉得有点问不出口，更怕知道不想听的答案。
　　她记忆里的顾越一直都是冷冷清清的，除了长辈外，和她们这些同辈间比较疏离。
　　可他今天居然帮着这个宋楚说话，让她有点不知道要怎么好。
　　顾越看向她，“你不是来上班的吗？快去吧。”
　　秦秋兰的父亲曾经是他爷爷的兵，暗地里给过对方不少帮助。
　　秦父在顾家出事后没有落井下石，反而还主动想要照顾他，虽然他婉拒了，可这份好意还是记下了。
　　所以这次来省城就去拜访了下，在秦家吃了顿晚饭，提了提要来机械厂拿零件的事情。
　　他根本就没想到秦秋兰会追着过来，他很不喜欢这种，所以应对起来也就比较冷淡，可不想给人误会。
　　秦秋兰这次是真是被打击到了，她从几年前第一次见到顾越就被他吸引了，一直喜欢到了现在。
　　只可惜这两年来都没有顾越的消息，昨天他突然来家里拜访，可把她高兴坏了。
　　他对她的态度比较疏离，她就想着两年多不见也正常，就追到了这里来，想要和他加深接触。
　　可真没想到他会这样，才没说两句话，他居然就撵她去上班，难道不知道她是故意跑来今天报道的吗？
　　她觉得心里委屈的不行，可又不敢也舍不得抱怨顾越，于是偷偷的瞪了宋楚一眼。
　　宋楚已经很久没有遇到这种事了，还是现在的小姑娘吃醋单纯好玩。
　　她不但没有瞪回去，还对秦秋兰投去一个灿烂的笑容。
　　也让秦秋兰更气，这女人看不出来她在瞪她吗？笑什么笑啊！还笑得这么好看……


第106章 更想崩溃
　　秦秋兰被宋楚的笑容弄的有些别扭。
　　连她瞪人都看不出来，也是个傻的，她和她计较个什么劲。
　　“我去车间报道了。”她站起身说。
　　周厂长瞬间松了一口气，这位小祖宗他可惹不起，“好，你先看看熟悉下环境。”
　　立即给了秘书一个眼神，让他带着秦秋兰离开。
　　秦秋兰跟着秘书走到门口，又有些不甘心，转头对顾越说：“顾越哥，中午一起吃个午饭吧。”
　　然后扫了扫宋楚她们三人，附带道：“她们也可以一起。”
　　“不！”顾越的用字还没说出口，宋楚先一步道：“好啊。”
　　顾越侧头对她投去一个“你什么意思”的眼神。
　　宋楚回了他一个“就这意思”。
　　两人这么明显的眼神交流，只要不是眼瞎的都能看到，秦秋兰又委屈的想哭了。
　　顾越哥怎么能这样，不过因为宋楚答应要去吃饭，她对她稍微看顺眼了那么几分。
　　“中午见。”她说完转身出了办公室。
　　周厂长也去车间看打包的零件，让三人暂时在办公室等等。
　　人一走，宋老四就忍不住拉了拉宋楚的胳膊，“妹儿，你为什么要和那个女的去吃饭？”
　　傻子都能看出，那娇气的女人对顾知青有意思，她妹儿怎么能将人反而送上门去呢。
　　顾越道：“我也想知道。”
　　宋楚轻笑道：“我觉得小姑娘挺好玩的，吃个饭而已，又有什么关系呢？”
　　同样是顾越的桃花，姓名最后一个字都带兰，可秦秋兰要比方月兰顺眼太多了，就算使使小性子，在宋楚眼里也觉得挺可爱的。
　　小姑娘看上去被宠的性子比较娇气，可看得出来人不坏。
　　顾越、宋老四：“……”这理由真是奇葩。
　　哪里好玩了，他们怎么没看出来？
　　顾越对宋楚很无奈，“随你吧，不过她身份不简单，你逗逗可以，动手什么的千万别。”
　　他这话完全是为宋楚着想，算是提醒。
　　宋楚白了他一眼，“那么好玩可爱的小姑娘，我动手干嘛？我也是比较喜欢怜香惜玉的好吗？”
　　她无论是在现代还是末世，女性朋友都比男性朋友多，来到这里貌似还没交到女性朋友呢。
　　顾越一头黑线的说：“你一个女人，用怜香惜玉这词合适吗？”
　　宋楚耸耸肩，“我觉得挺合适的，我觉得自己完全能保护她们这些小姑娘。”
　　顾越：“……”这个是重点吗？他还是第一次听说女人保护女人的。
　　“还小姑娘，人家比你要大一岁呢。”他想了想强调。
　　宋楚挑眉，“那又怎么样，在我面前她就是个小姑娘。”
　　如花似玉不到二十岁的年纪，多美好。
　　宋老四在旁边觉得很凌乱，怎么感觉顾知青和他妹儿在为另一个女人吃醋？
　　这世界怎么了？他在哪里？
　　宋萍倒是没有像是宋老四一样脑洞大开，她觉得那小姑娘感觉不坏，妹妹答应一起吃顿饭也没什么。
　　过了一会，周厂长回来。
　　“顾同志，零件已经打包好了，只是车间的技术工人在研究新型榨油机的时候遇到了点问题，你看能不能去看看？”
　　顾越笑笑：“没问题。”
　　接着顾越去了车间，对周厂长专门分出来研究榨油机的工人做了指导。
　　秦秋兰在车间报道完，见状就走过来凑热闹。
　　她之前上了工农兵大学，因为知道顾越擅长物理机械这一块，她还特意去学了学物理，然后就考进了省机械厂。
　　不过等她凑过去后却发现，顾越和那几名技术工说的话，她基本都听不懂。
　　看着旁边站着的宋楚，她忍不住小声的问：“你听得懂吗？”
　　宋楚点头：“听得懂。”
　　她物理方面学的还是比较好的，原理什么的都懂，只是不擅长制造机械什么的。
　　秦秋兰才不信，觉得她是装模作样的，于是问：“那他们说的这个轴是什么意思？”
　　宋楚笑着比较有耐心的对她解释。
　　秦秋兰通过宋楚的解释，竟然懂了，她都不知道要说什么好。
　　于是又就着顾越等人说的话，对宋楚提问。
　　宋楚不但回答了出来，还用了比较简单容易懂的方法告诉她，她也真懂了，这让她有点崩溃。
　　过了一会，秦秋兰被打击到了。
　　不行，她不能在这个女人面前输了阵。
　　“他们怕是要研究到吃饭，你要一直呆在这里吗？”她问。
　　宋楚发现小姑娘想什么都表现在脸上，她顺着问：“不呆在这里，好像也没地方去，呆着我觉得挺无聊的。”
　　这话正中秦秋兰下怀，“那我带你出去玩，怎么样？”
　　宋楚笑看着她问：“你不上班了？”
　　秦秋兰说：“今天就是报道，不用正式上班。”
　　宋楚很爽快的点头：“行，那咱们走吧。”
　　然后还带上了宋萍，宋老四想要凑着去，却被宋楚打发了。
　　她们三个女同志出去玩，一个男同志凑什么热闹，让宋老四又气又不敢反驳，怕被揍。
　　接着秦秋兰直接带宋楚两人去了溜冰场。
　　这个年代的娱乐很少，也就是看看电影和溜溜冰什么的，秦秋兰显然经常过来玩。
　　这是一家室内的溜冰场，此时虽然刚开门，可也陆续有年轻人进来玩。
　　秦秋兰对宋楚两人说：“溜冰很好玩的，我教你们。”
　　宋楚算是知道小姑娘想要干嘛了，不过她觉得一会对方可能更想哭。
　　“好啊。”
　　三人很快换了溜冰鞋，秦秋兰比较骄傲的率先滑出去了溜了一圈。
　　宋萍则很紧张，一起来就差点摔倒了，被宋楚扶住，并送到旁边的栏杆处。
　　“姐，你扶着栏杆滑了玩玩。”
　　宋萍不想丢她脸，“好，你小心点啊。”
　　宋楚对她点头笑了笑，接着一个用力整个人就滑了出去。
　　她很快滑动了起来，速度不单只很快，还做了不少高难度的动作。
　　加上她本来就长得漂亮，滑动起来后，一身白裙飘飘给人一种张扬靓丽惊艳之感，让在场的人都看呆了。
　　原本还准备教宋楚溜冰的秦秋兰，目瞪口呆的看着她，更想崩溃，这女人竟然会溜冰，还滑的那么好……


第107章 友情来的就是那么简单
　　宋楚滑了两圈找到了感觉。
　　她曾经一直都比较钟爱各种运动，滑冰滑雪都玩得比较溜。
　　见秦秋兰呆愣的站着看向自己，她勾勾唇滑了过去。
　　一把拉住秦秋兰的手，“来，姐姐带你玩。”
　　等秦秋兰反应过来的时候，整个人已经在滑冰场快速的转了起来，整个人像是时时要飞出去一样。
　　“啊啊啊！”她忍不住尖叫起来，不是害怕而是兴奋，太刺激了有木有。
　　宋楚看她这兴奋的模样，又带着她玩了不少更高难度的动作，速度快得吓人。
　　也让原本想要进场或者在里面滑冰的人纷纷停下来，站到旁边的栏杆旁，定定的看着两人玩。
　　看到宋楚带着秦秋兰各种炫酷的滑冰，看得人也忍不住一个个露出了激动兴奋之色。
　　“那白裙子的美女是谁？还是第一次见到，也太能玩了。”
　　“不知道，应该是第一次来玩的，不然这么漂亮的女同志，我们不可能没印象。”
　　“比我们厂的厂花还漂亮，一会问问是哪里来的。”
　　“这滑冰技术也吊了，我第一次见有人能玩成这样的。”
　　“看着就好刺激，我也想被带。”
　　站着的人越说越对被宋楚带着玩的秦秋兰投去羡慕的眼光。
　　特别是好几个动作，宋楚将秦秋兰甩出去飞起来，然后又将她安稳的扯回来，滑出一个帅气优美又高难度的动作，简直要闪瞎大家的眼睛。
　　秦秋兰第一次的时候确实被吓到了，还以为要被宋楚丢出去，吓到脸都差点白了。
　　可等被宋楚扯回去拉在身边继续滑动时，一下心就落了回去，只觉得怎么会这么刺激好玩，这个女人太会玩了。
　　看向宋楚的眼神也不再是最开始的嫌弃敌视，反而隐隐带着种亮晶晶的小崇拜。
　　她玩滑冰也有两年多了，可还是第一次见谁有宋楚这么放得开滑得溜的。
　　最重要的是宋楚技术太好了，无论是什么高难度或者看上去危险的动作，都能被化解，连她都被保护得好好的。
　　特别是越来越多的人站在四周围观，对她投来羡慕的眼神，她就忍不住更加的兴奋和得意。
　　完全忘记了她带宋楚来滑冰，不是要看对方出风头，而是要让土包子见见世面的初心。
　　滑了十几圈，宋楚慢慢的降低了速度，最后拉着秦秋兰停在了宋萍站着的地方。
　　秦秋兰脸染着一层粉色，完全是兴奋的，她喘着气看着宋楚，“你玩这个也太厉害了吧。”
　　宋楚懒洋洋的靠着栏杆，带着一种其他女人身上没有的洒脱和自信，“这方面我觉得自己确实挺厉害的。”
　　这都是小意思了，她以前可玩过好多极限运动呢。
　　秦秋兰没想到宋楚都不谦虚，还自夸上了，这样的性子反而让她觉得舒服顺眼。
　　“再带我玩几圈？”她拉着宋楚的手晃了晃。
　　宋楚伸手勾了勾她的下巴，“小妞胆子挺大的嘛。”
　　像是被调戏了一眼，秦秋兰的脸更红，也不矫情抬抬下巴，“那是。”
　　“小姑娘不错，我喜欢。”宋楚说完又将她带到溜冰场里滑动起来。
　　秦秋兰玩得飞起，好久没这么开心了。
　　又玩了一会，宋楚见秦秋兰体力跟不上了，这才又滑回去。
　　相比起秦秋兰脸红喘气，宋楚连气息都没乱，对她笑问：“怎么样，好玩吗？”
　　秦秋兰依旧抓着她的手，“好玩，好好玩。”
　　“楚楚，咱们明天再来玩好不好？”情敌什么的灰飞烟灭，她突然觉得自己有点喜欢这个乡下妞了，因此称呼都变了。
　　当然，这种喜欢是纯洁友谊那种。
　　宋楚笑道：“明天我们要回去了，等下次我来省城又带你玩吧。”
　　秦秋兰有些失望，“就不能再多呆一两天？”
　　“呆不了了，一堆事情等着我们回去办呢。”宋楚说的是实话，她们已经出来好几天了。
　　秦秋兰嘟嘟嘴，“好吧，那你下次来省城，可一定要找我玩啊。”
　　宋楚觉得她嘟嘴很可爱，伸手捏了捏她的脸，“好的，小秦妞。”
　　秦秋兰嗔了她一眼，“麻烦叫人家小秦妞，土死了。”
　　“不土，这个名字和你一样可爱。”宋楚就喜欢这种小花骨朵一样的小姑娘，和她们在一起感觉自己也是那么的青春靓丽。
　　秦秋兰还是第一次被人夸，脸又红了红，“真的？”
　　“真的不能再真了，骗你是小狗。”宋楚哄小姑娘那是一套一套的。
　　秦秋兰笑容更灿烂，“好吧，相信你一次。”
　　刚才滑了那么久也累了，三人很快将滑冰鞋换了，准备离开。
　　“秦秋兰，这是你朋友？”只见几名年轻男子走了过来，目光落在宋楚身上。
　　这女同志近看更漂亮，皮肤又白又嫩，眉目五官精致，明媚靓丽。
　　秦秋兰见几人眼睛快要黏在宋楚身上了，朝前方将她挡住，瞪了瞪几人，“管你们什么事？”
　　领头的年轻男子笑道：“这么紧张干吗，我们就问问，看她滑冰那么厉害，想交给朋友。”
　　秦秋兰白了他一眼，“楚楚才不要和你们交朋友呢。”
　　年轻男子吹了个口哨，“原来是楚楚啊。”
　　秦秋兰听到他这么说，气得脸更红，却不知道要怎么骂回去了，这几个不要脸的家伙，“你再乱说，我晚上去告你爸。”
　　年轻男子不在意的道：“去告呗，你就只有这点本事。”
　　“楚楚，咱们交给朋友吧。”他越过秦秋兰看着宋楚。
　　宋楚挑眉，“行啊，不过楚楚可不是你们能叫的，以后叫我宋同志。”
　　他看得出来，几个小年轻没什么恶意，眼神也只有惊艳和好奇，并没有猥琐，不然她早就开揍了。
　　宋志愣了下，随即笑道：“原来你也姓宋，那我们还是一个姓，我叫宋志。”
　　宋楚随意点点头，“行，我知道了。”
　　然后就拉着秦秋兰和宋萍要走。
　　宋志忍不住上前，“你们不再玩会？”
　　“不了，我们还有事呢。”宋楚道。
　　这会的年轻人不像是后世那么放得开和大胆，听她这么说只能止步，“好吧，那以后一起玩啊。”
　　宋楚笑笑：“好，有机会再见。”
　　然后就拉着秦秋兰两人出了滑冰场。
　　出来之后，秦秋兰自然而然的主动挽住了宋楚的胳膊，一副好姐妹的样子，有时候女人的友情来的就是那么简单。


第108章 说好喜欢我的呢？
　　秦秋兰挽着宋楚走着。
　　她开口道：“以后他们要找你玩，不用搭理。”
　　宋楚笑问：“看你的样子，和他们应该挺熟吧。”
　　秦秋兰撇撇嘴，“谁要和他们挺熟了，不过是一个大院的。”
　　“我和宋志历来就不对付。”
　　宋楚轻笑：“所以你就经常去告状？”
　　秦秋兰笑嘻嘻的说：“是啊，每次我告状，那家伙就会他爸揍。”
　　宋楚觉得这就是一对欢喜冤家，“那你很棒。”
　　“还好啦。”秦秋兰听到她夸自己还有些不好意思。
　　三人一起回机械厂，顾越这边也指导完了，正和宋老四在周厂长的办公室喝茶等她们。
　　当看到秦秋兰挽着宋楚有说有笑的走进来时，他惊呆了。
　　这是怎么回事？就出去一趟，回来关系就这么好了？
　　宋老四也惊呆了，小妹怎么和这女人混一起了？
　　走进门，秦秋兰还将宋楚拉着坐在自己身边。
　　周厂长也有点懵，他要是没记错的话，这位小祖宗之前还对人宋同志鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛的，现在这么亲近是几个意思？
　　“顾越哥，我们去吃饭吧。”秦秋兰抬手看了看时间。
　　周厂长笑着说：“要不去食堂，我让他们单独炒两个菜。”
　　秦秋兰摇头，“不用，我要带楚楚她们去吃好吃的。”
　　周厂长也不强求，“行，那下顿我再请。”
　　顾越的目光落在宋楚身上，“去吃？”
　　宋楚落落大方的点头，“当然去了，这可是小秦妞的心意，你不能糟蹋了。”
　　秦秋兰赞同的道：“就是就是。”
　　顾越：“……”
　　还小秦妞、楚楚，这两人刚出去到底发生了什么？
　　两人懒得理会他，和周厂长打了一个招呼，拉着宋萍就又出了办公室。
　　顾越和宋老四对视一眼，除了莫名其妙就是无奈，快步跟了上去。
　　秦秋兰带她们去了省城最好的一家国营饭店，她显然是这里的常客，原本又拽又冷淡的服务员对她特别热情。
　　“秦同志今天想吃什么？”
　　秦秋兰笑问：“今天有些什么？”
　　“红烧肉、梅菜扣肉、酸辣鱼，饺子都有。”服务员说。
　　秦秋兰豪气的道：“全都上一份，再来个炒白菜和鸡蛋汤。”
　　“好嘞，你们坐下等会。”服务员笑着就进了厨房。
　　宋楚有些无语，她刚进门还听人问梅菜扣肉还有吗，服务员多不耐烦的说卖完了，这会换个人就有了。
　　这个年代果然卖家才是大爷。
　　坐下后，秦秋兰拉着宋楚说：“这家的梅菜扣肉最好吃，你尝尝。”
　　宋楚颔首笑道：“好啊，看来你很会吃嘛。”
　　“我是喜欢吃，可转来转去也就都是那么几样，都有点腻味了。”秦秋兰没意思的说。
　　宋楚大方的哄着她道：“我二哥做的菜比较好吃，还能换着花样来，改天你来我家做客，想吃什么就点。”
　　宋老二最近几乎每天都会去牛棚学厨艺，学了不少菜色。
　　秦秋兰眼睛亮亮的，“真的吗？”
　　宋楚看着她亮晶晶的眼睛像是个小老鼠，觉得有些可爱，笑着捏了捏她的脸，“当然是真的了，绝对好吃。”
　　“好好，那我过段时间就来找你。”秦秋兰都有些迫不及待了。
　　看着两人凑一起亲密的说笑，宋楚更甚至跑去捏人家的脸，一向娇蛮的秦秋兰竟然任由她捏，顾越觉得他今天出门可能没看黄历。
　　“好，你来之前先给我写信，我让我二哥先准备好吃的。”宋楚点头。
　　秦秋兰问：“你们那边没有电话吗？写信太慢了。”
　　“还没装，现在在村里装个电话貌似挺麻烦的，我倒是想去申请装一个。”宋楚觉得没电话不方便，想在养殖场装两台电话，这样以后联系业务也方便点。
　　可那天问了问，装个电话不但要写申请和开证明，然后还要等着批。
　　因为要架线，所以人家还不一定来给你拉，也不知道能不能申请下来。
　　秦秋兰想了想道：“这个好办，我姨妈就在邮电局工作，你把你要安装电话的具体地址写给我，我让她帮忙说说。”
　　这样她想要找宋楚也就方便多了。
　　宋楚倒是没和她客气，从包里拿出纸笔就将地址写给她了，“那我先谢谢你了。”
　　秦秋兰笑着摆手，“有什么好客气的，小事一桩。”
　　“小秦妞够意思，以后有事也可以尽管来找我。”宋楚捏了捏小姑娘的手。
　　秦秋兰笑容满满，“好啊，要不我先给你写信吧，你可记得要回我。”
　　她还没和谁写过信呢，貌似应该挺好玩的。
　　宋楚点头：“行，我一定给你回。”
　　两人又凑一起说笑着，让顾越已经完全看不懂了。
　　他虽然对秦秋兰比较冷淡和疏离，但也知道这姑娘因为家庭背景不错，平常还是挺傲的，朋友貌似也不太多。
　　真没想到就出去了一趟，秦秋兰就被宋楚哄得团团转，还主动提出要帮忙，太不科学了。
　　“你们刚才去干嘛了？”他没忍住问。
　　秦秋兰听他这么问，叽叽喳喳的夸起了宋楚，“我带楚楚去滑冰了，顾越哥你是没看到，楚楚滑冰太厉害了，还带着我……”
　　顾越算是明白了，宋楚是如何将秦秋兰笼络哄住的。
　　他意味深长的看了宋楚一眼，“你会滑冰？”
　　她还有多少不为人知的一面？
　　宋楚点头：“会啊，改天有机会也带你去玩玩。”
　　顾越：“……”这个不是重点。
　　宋老四却激动的说：“妹儿，带我去玩嘛。”
　　宋楚给了他一个白眼，“我哪有时间带你玩，一边呆着去。”
　　宋老四：“……”
　　这就是区别对待，这真的是亲妹妹吗？
　　顾越听着两人的对话，原本不太舒服的心情明朗了许多，“行，改天让我也去欣赏下你滑冰的风姿。”
　　宋楚勾勾唇，“那你可别被我迷倒了。”
　　顾越失笑，“我觉得应该不至于。”
　　秦秋兰在旁边不赞同的说：“怎么会不至于，楚楚滑冰可牛可好看了，我都被她迷倒了，宋志他们也是，你肯定也不例外的。”
　　顾越：“……”说好喜欢我的呢？？？


第109章 他太难了
　　这家国营饭店的梅菜扣肉果然味道很不错。
　　看着宋楚吃的开心，秦秋兰笑着说：“还可以吧？”
　　宋楚点头，“味道挺好，小妞你会选。”
　　秦秋兰笑容更深，“下次你来省城，我再带你来吃。”
　　“好啊！”
　　吃完饭，秦秋兰又拉着宋楚问：“你们是明早回去吗？”
　　“是啊，明天天一亮就差不多要走了。”宋楚道。
　　秦秋兰笑着说：“我们去看电影吧。”
　　顾越见她这么黏着宋楚，有些头疼的说：“我们下午回宾馆休息好，明天坐车才没那么累。”
　　秦秋兰瘪瘪嘴，“我又没叫你，我就叫楚楚陪我去。”
　　难得交到一个朋友，顾越哥怎么这样啊！
　　顾越：“……”
　　宋楚难得见顾越吃瘪，在旁边笑得像是个偷腥的小狐狸，还给他丢去你也有今天的眼神。
　　顾越满眼的无奈，他真是搞不懂这两个女人。
　　看着宋楚的模样，他眸中的笑意更浓，这女人真是够了。
　　宋楚对秦秋兰道：“看电影就下次吧，我带我哥再去省城逛逛。”
　　秦秋兰这才不舍的说：“好吧，那我给你写信，你记得回我，安了电话也记得给我打一个。”
　　在饭店她就将自己家的电话告诉宋楚了。
　　“嗯，没问题。”宋楚点点头。
　　两人告别后，秦秋兰才对顾越摇摇手，“那顾越哥，我先走了，下次你记得带楚楚来找我。”
　　顾越淡淡的点点头：“好。”你可赶紧走吧。
　　秦秋兰走后，顾越对宋楚挑挑眉，“宋小楚，交际手腕很不错嘛。”
　　宋楚同样挑挑眉，“那是，你也不看看我是谁。”
　　“不过这也是你小秦妹妹可爱，不然我才懒得搭理。”她又笑着补充。
　　顾越瞥了她一眼，“他可不是我的小秦妹妹，倒是像你的。”
　　宋楚嘿嘿的笑了笑，“我魅力大吧？可招小姑娘喜欢了。”
　　以前就不少姑娘围着她转，在国外拿到大奖，微博下面一片姑娘叫她“老公”呢。
　　顾越哭笑不得，“是，你魅力大。”
　　他心里想着，招小姑娘喜欢，总比招小伙子喜欢强多了。
　　宋老四翻了个白眼，“招姑娘喜欢有啥用。”
　　要招男同志喜欢才有用，他们也就不用那么操心她嫁不出去了。
　　宋楚瞪了他一眼，“招姑娘喜欢照样有用，这不电话的事情就搞定了吗？让你多学着点，怎么就不听呢。”
　　她和秦秋兰交好，到也不是图对方的身份或者想要利用，就觉得小姑娘可爱，可以一起玩。
　　但对方帮忙，她也不会拒绝，有资源不用是傻子。
　　当然，将来小丫头有事要她帮忙，她也肯定义不容辞。
　　宋老四瞪大眼睛，“原来还能这样。”
　　然后一脸崇拜的看着宋楚，“妹儿，果然还是你厉害。”
　　宋楚懒得理会他，走到顾越旁边，低声问：“顾学神，你应该知道黑市在哪里吧？”
　　顾越瞥着她，“你怎么知道，我知道黑市在哪里。”
　　宋楚似笑非笑的说：“你在乡下房间里用的东西，要不是黑市买的，难不成还是从京都带去的？”
　　她之前就发现了，顾越房间里用的东西都比较好，细面和大米也不少，这要不是黑市买的，她才不信了。
　　顾越轻笑出声：“你观察挺仔细的嘛。”
　　宋楚指了指自己，“没办法，谁让我有一双发现的眼睛呢。”
　　顾越一下就对上了她那双漂亮又灵动的眼睛，突然都生出一种想要捏捏她脸的冲动。
　　不过还是忍住了，他不太自然的问：“是不是要去黑市？”
　　宋楚点头：“嗯，也不能白来一趟，总要买点东西回去。”
　　“那我带你们去吧。”顾越在前面走着。
　　四人先去了黑市，顾越还有单独的渠道，找到了这边黑市的头子，物品也比较齐全。
　　宋楚买到了一些细粮和麦乳精等东西。
　　路过百货大楼的时候，又拉着三人进去买了不少东西，雪花膏、香皂、牙刷等。
　　不用票的买买买，用票的从顾越手里抠票买买买，宋楚买的很爽。
　　以前她心情好或者不好的时候，就会拉着闺蜜去商场买买买，好久没这种感觉了。
　　虽然这里的物品少，比起后世来也差远了，可买着就是有种满足感。
　　看着宋楚买买买停不下来的样子，宋老四又忍不住有些同情的看了顾知青一眼。
　　以她妹妹这么豪放买东西的性子，将来顾知青能养得起吗？
　　也难怪村子里的小伙子们不敢追他妹，换成他也不敢啊！这架势简直就是败家娘们。
　　顾越被他看过来的眼神弄的很是莫名，这个宋老四脑子是不是有问题，经常同情的看着他干嘛？
　　“怎么了？”他问。
　　宋老四打了个激灵，讪讪的笑着说：“没什么，就觉得我妹妹这么漂亮，买点雪花膏什么的用用挺有必要，不然皮肤变粗糙就不好看了。”
　　他当然不能如实说，还得昧着良心帮妹妹掩护，他好难。
　　顾越对宋楚买买买倒是没觉得败家，反而觉得带着几分小可爱，“嗯，挺好。”
　　宋老四眼睛亮了亮，“对对，所以谁娶了我妹妹，谁幸福一辈子。”
　　后面那句也是昧着良心添上去了。
　　顾越发现宋老四在自己面前说过两次这种话，“你们家急着将她嫁出去吗？”
　　宋老四立即摆摆手，“没有，我妹儿可是我家的宝贝，怎么舍得那么早嫁出去。”
　　他瞄了一眼清冷俊雅的顾越，干咳一声继续说：“当然，要是遇到比较合适的男同志，我们家也会考虑早点将她嫁出去的。”
　　顾越听到这话，心里莫名的有些不舒服，“她还年轻，不用那么急。”
　　宋老四一听心想完犊子了，顾知青这是看他妹儿败家不想娶了吗？
　　他忍不住说：“我妹妹可能是第一次来省城，这才会买这么多东西的，平常可勤俭节约了。”
　　其实在县城，每次他和妹妹进城，她也照旧买买买，他太难了……
　　顾越莫名的看了宋老四一眼，宋楚勤俭节约？逗他的吧。
　　“女同志喜欢买东西挺正常的。”他一下就想起了自己母亲曾经也喜欢买东西好时髦的。
　　接着眸子和全身都一下冷了冷，虽然都是喜欢买，可那女人怎么能和宋小楚相提并论。
　　感觉到顾越身上突然散发冷气，宋老四想哭了，他是不是好心办坏事，反而让顾知青发现妹妹是个败家娘们？
　　要是老妈和妹妹知道，会不会揍死他？


第110章 出去炫耀才是重点
　　宋楚拉着宋萍买买买，等买完时大包小包的提着出来，然后扔给宋老四。
　　“怎么买这么多？”宋老四大包小包的提不下，顾越主动为他分担了不少。
　　宋楚不在意的说：“看到想买就买了，你有意见？”
　　宋老四：“……”想买就买了，妹妹果然太败家了，这得多少钱啊。
　　原本想让她在顾知青面前藏着点，可看到她那你要是敢说有意见就揍你的眼神，他秒怂。
　　他只能委屈巴巴的道：“没，没意见。”
　　宋楚挽着宋萍，“萍姐，买买买感觉不错吧？”
　　宋萍出来之后大方了不少，但还是很放不开，特别是面对周厂长、秦秋兰时就会很拘束。
　　宋楚也没急着就带她去融入，不然会给她很大的压力，心急吃不了热豆腐，反而得不偿失。
　　以后多经历几次，堂姐自然而然也就慢慢融入和放开了。
　　宋萍还是第一次买东西，脸微微泛红，但是不得不承认确实有种很爽的感觉。
　　“感觉挺好的。”她轻笑着道。
　　嫁过去时，家里给了压箱底的钱，加上在前婆婆家，偶尔也能存点，她回娘家就全带了回来。
　　现在为家里的人都买了点东西带回去，她觉得也花的值。
　　宋楚笑着说：“等下次来省城，你应该也发工资了，咱们再买买买，女人一定要对自己好点。”
　　宋萍带着几分宠溺，“好。”
　　之前和秦秋兰出来玩，妹妹要带她一起溜冰，她却不敢只能站在栏杆边扶着滑滑。
　　她们三人在一起的时候，妹妹也会抛几个话题，帮她和秦秋兰找话题聊，她比较拘束没放开，还好对方也没在意。
　　现在这样的日子是她以前不敢想的，她深吸一口气，自己一定会赶快去适应跟上妹妹的脚步。
　　宋老四真的想哭了，小妹自己当个败家娘们不说，还要将堂姐也带坏。
　　他偷看了顾越一眼，见对方并没有露出不高兴之类的神色才松了口气。
　　回到宾馆后，宋楚和宋萍一起整理了下行礼。
　　来的时候背了一个小包，回去的时候就几大包。
　　他们不知道，要不是很多东西需要票，宋楚还会忍不住再买不少。
　　第二天一早，她们就大包小包的去了车站坐车回去。
　　宋楚还比较贴心的买了话梅，让宋萍在车上吃了舒服点。
　　顾越见宋楚这么暖，眼中不自觉的溢出了几分笑意。
　　到县城已经是下午了，顾越在省城打过电话给霍凯，所以他早就开车等着了。
　　“表哥，麻烦你了。”顾越先将东西一包包递给霍凯放后备箱。
　　霍凯笑着拍了拍他，“麻烦什么，小意思。”
　　“你们买的东西挺多的啊。”
　　顾越轻笑道：“主要是某人看上什么就买什么。”
　　霍凯看着他这模样，笑着挤挤眼，“是不是小宋同志？”
　　顾越点头：“嗯，她喜欢买东西。”
　　霍凯将东西全塞进去，勾了勾顾越的肩膀，“正常，以前我妈妈和姑姑们也都喜欢买。”
　　“反正你以后也养得起。”他凑顾越耳边戏谑。
　　顾越哭笑不得的说：“别乱想，我们是纯洁的同志关系。”
　　霍凯嘿嘿的笑了笑，“是，你们最纯洁了。”
　　到了村里，霍凯知道她们比较累，也就没去牛棚看人，只去了顾越住的地方坐了会。
　　宋楚和霍凯道了谢，想着等下次进城，带点东西去送给他，最近貌似经常都在麻烦人家。
　　村里人见宋楚大包小包的拿着回来，倒是没有嫉妒之类的，一个个的上前问好，还有人抢着帮忙提。
　　宋萍拿着东西回了自己家。
　　回到家，唐凤拉着宋楚心疼的说：“我幺宝瘦了。”
　　宋老四被无视的站在旁边翻白眼，他们出去这几天吃得好玩得好，他就没看出妹妹瘦了。
　　宋楚笑拉着她说：“妈，没瘦呢。”
　　“我还给你们都买了东西，你先看看。”然后拉着打开包。
　　除了麦乳精和细面等食物外，宋楚还给家里每个人都买了礼物。
　　老妈的是一件碎花衬衫，老爸的是一件白衬衫，另外三个哥哥的一双胶鞋，胶鞋没要票。
　　二嫂和三嫂的都是裙子，三个娃也买了小胶鞋。
　　还单独又给大妞和三妞买了头绳。
　　除了家里人外，宋楚还给三个舅舅和两个伯伯买了烟酒，家里买了点糖和饼干。
　　唐凤特别高兴的拿起花衬衫比了比，“哎呀，我这个年纪了，还能穿这个吗？”
　　宋楚推她进屋去试，“怎么不能穿，妈你又不老，长得漂亮身段又好，穿上肯定好看，你以后在咱们村当最时髦的老太太。”
　　她买的衬衫是素花的，比较符合她妈这个年纪。
　　省城里穿的人多，但是村里就没老太太穿，她妈才会觉得一开始不习惯。
　　唐凤听到女儿这么夸自己，笑得合不拢嘴，“那我试试。”
　　宋有福拿起衬衫摸了摸，“可真白啊！”
　　“爸也去试试，穿上保管精神好看。”宋楚哄人历来都是很拿手的。
　　宋有福也笑得合不拢嘴，“那我也试试。”
　　两人去房间试衣服，宋老二也立即将自己的鞋子脱了换上新的。
　　宋老大则是先给两个娃试了新鞋子，才去穿自己的。
　　宋二嫂拿着裙子，眼中尽是感动和无措，“我，我也有啊！”
　　宋楚笑着说：“二嫂是家里的一份子当然有，你穿着肯定漂亮。”
　　她给二嫂买的长裙也比较素，给三嫂买的就是亮色的布拉吉，都符合两人的性格。
　　“你也快去试试，别不好意思，将来咱们家会过的更好，每年都经常会有新衣服穿的。”
　　“你可不能拖家里后腿。”宋楚知道怎么说服她。
　　她二嫂除了为人比较软弱点外，其他方面都比较好，家里家外也是一把好手，她还是挺喜欢的。
　　宋二嫂原本是不敢要的，觉得太贵重了，可听到宋楚最后这一句，又抿抿唇，“好吧，我也试试。”
　　“谢谢小妹了。”她心暖的握了握宋楚的手。
　　“一家人客气什么。”宋楚拍了拍她的手。
　　一家人全换了新衣服和鞋子上去，看着都很合适。
　　以唐凤和宋有福为首，穿上就没脱下来，而是立即跑去村里人最多的大榕树下唠嗑了。
　　其他人也很快出门，各自去人多的地方唠嗑。
　　当然唠嗑是假，出去炫耀才是重点。


第111章 你心眼怎么就那么坏呢
　　唐凤几人出去，就被村里人的人围住了。
　　“这是楚楚给你买的衣服吧，真好看。”
　　唐凤骄傲的笑着说：“是啊，那孩子非要说这衣服适合我，从省城买来的呢。”
　　“省城的衣服就是不一样，这款式花样就是好看，确实适合你。”
　　“你身段好，长得也年轻，穿着就是好看，楚楚真会买。”
　　“是啊，这料子花样，省城买的就是和我们小地方的不一样。”
　　大家都羡慕不已的看着唐凤各种夸赞。
　　宋楚肤白貌美是村花，唐凤的容貌自然也是比较出色的。
　　四十多岁的人，打扮下看上去就三十来岁的样子，村里人夸虽然多少带了点迎合的成分，可也有几分真心。
　　特别羡慕唐凤生了个那么有本事的女儿。
　　要是换成曾经，可能会有人夸唐凤，但是冒酸气的人肯定更多。
　　现在宋楚不时的就会让大家用工分换点东西，还教大家木箱种菜，让村里的人进养殖场工作，大家对其他宋家人也连带一起包容了很多。
　　就算有酸的人，那也是心里酸酸，不会傻傻的说出来。
　　宋有福穿着衬衫出去，也有不少村里的大爷汉子们夸不错，顺带夸他养了一个好女儿，让他笑得更灿烂。
　　曾经因为媳妇和女儿，村里的大汉和汉子们，对他说的基本都是让管管媳妇别那么泼辣，女儿不要再凶了之类的话。
　　弄得他傍晚想出门唠嗑都不敢，现在就不一样了，特别喜欢出门，反正都是夸他和女儿的。
　　宋老大、宋老二和宋老四也出去秀了一把新胶鞋，让村里的年轻小伙子羡慕不已。
　　他们怎么就没有那么一个能干的妹妹？
　　只可惜宋楚太凶悍了，不然娶回家当媳妇多好。
　　宋二嫂原本是不好意思出去的，却被唐凤拉着。
　　被村里的大小媳妇们拉着看，夸她穿裙子好看，更羡慕她怎么会有这么好的小姑。
　　她们家里的小姑，不让做新衣服就不错了，怎么可能会给嫂嫂买新裙子。
　　宋二媳妇嫁入宋家，真不知道走了什么好运。
　　宋二嫂一开始很腼腆，被夸的慢慢也就放开了，然后和唐凤等人一样，骄傲的秀起了宋楚来。
　　一家人炫耀得全村都知道，宋楚从省城买了好多东西回来给家人。
　　宋楚又提着不少东西去了舅舅和伯伯家，被村民看到后，又是一阵狠夸和羡慕。
　　方家。
　　方月兰从外面回家就一直沉着脸，听着全村人拉着宋楚的家人各种夸，她觉得太难受了。
　　此时他二哥正好从外面回来，她心思一转拉着他说话。
　　“哥，宋楚买了那么多的东西，要花不少钱吧？”
　　方老二点头：“那肯定，我看宋老四他们穿的胶鞋比县城里的好多了，起码要十块一双。”
　　他们县城里的胶鞋也分几种，最贵的八块，但都没那三人穿着的好看。
　　方月兰的眸子闪了闪，“她哪里来这么多钱？你们养殖场不是说要下个月才开始发工资吗？”
　　这个是让她更接受不了的，宋楚竟然真将养殖场开起来了，还弄成了集体场，说这个月鸡就可以陆续出栏拿出去卖。
　　她去养殖场晃了一圈，发现养得鸡不单只真养大了，看上去还比较壮实。
　　方老二笑着点头：“是啊，宋场长说下个月我们就可以开始领工资了。”
　　“她的钱应该是唐姨给的吧。”他又道。
　　“唐凤平常那么抠门，怎么可能拿钱让宋楚去买那么多东西。”方月兰根本不信。
　　“我觉得她肯定是用挪用你们场的公款了。”
　　方老二摇摇头，“我们场的鸡都还没卖呢，哪里有多少公款可以挪用，你想多了吧。”
　　方月兰可是一直盯着养殖场的，“你可别忘了，现在榨油作坊可也归了养殖场变成国有，可以拿去卖钱了。”
　　“宋楚去省城前，可是拉了好一批油去县城的，说不定就是卖了钱。”
　　方老二莫名的看了看她，“那又怎么样，反正养殖场和榨油作坊都是她开的，就算卖了用点钱也没什么吧。”
　　方月兰一下就炸了，“怎么会没什么，那可是开在村子里的集体场，没有她当大队长的舅舅和村里的支持，她宋楚能开得起来？”
　　“而且你们都在养殖场工作，挪用了公款，可等于就是用了大家的钱，当然不能让她这样了。”
　　她这个二哥怎么那么傻，居然觉得宋楚用点场里的钱没什么。
　　方老二皱了皱眉，“那你是什么意思？”
　　“我觉得二哥你应该联合养殖场的人去查账，要是宋楚真贪污挪用公款了，你们就去公社告她，换一个场长。”方月兰出主意怂恿道。
　　她现在是将宋楚当做了眼中钉肉中刺。
　　明明她一直都比宋楚优秀，以前也踩着对方在村里的名声变得越来越好，可现在却反了。
　　宋楚那点本事凭什么开养殖场，凭什么受到顾知青的不同对待。
　　一想起这次宋楚和顾知青一起去的省城呆了好几天，她的心就难受得想爆炸了。
　　刚才去村口转了一圈，知道宋楚买了那么多东西回来，她一下就有了将对方来下马的主意。
　　见方老二还在想，她添油加醋的说：“将宋楚拉下来，你们养殖场的人说不定能内部选举出新场长，哥你也比较能干，同样有机会。”
　　方老二还没说话，方二嫂突然从厨房里冲了出来。
　　手里还拿着一个擀面杖，“我打死你这个小蹄子，家里刚刚过上点踏实的好日子，你就想要搅合得我们不得安宁。”
　　她原本也出去散步了，突然想起来忘记把火上的水壶拿掉，这才先回来了一步。
　　却没想到方月兰会怂恿她男人去对付宋楚，狠是吓了一跳。
　　她这次也是真的憋火了，擀面杖朝着方月兰身上打去，“要是没宋楚，村里根本不可能开养殖场。”
　　“宋楚是那么好拉下来的吗？你做什么春秋大梦呢。”
　　“她的能力是大家都看得见的，虽然方老二是我男人，可我也敢拍着胸脯说，他比宋楚差远了，当什么场长，那完全是放屁。”
　　“好不容易他被选进养殖场，下个月就能有工资了，让他去找人闹，最后没成的话，那他这工作也别想要了。”
　　“而且养殖场是宋楚开起来的，我们可不能丧良心做那种背后阴人的坏事。”
　　“你心眼怎么就那么坏呢。”
　　她真是快被气死了，要是今天没听到方月兰怂恿的话，他男人头脑发热真去做了，那绝对要连累家里在整个村都抬不起头来。


第112章 打的好
　　方月兰没想到嫂子会在厨房里，她进来还以为家里没人。
　　更没想到二嫂会像是一个泼妇抽自己。
　　她想要反抗，可方二嫂经常干重活，她根本不是对手，反而下巴都被擀面杖打青了。
　　只能尖叫着在院子里躲闪。
　　“你这个泼妇，我们家要不起你这样的媳妇。”
　　她一边跑一边说：“我和我二哥说话管你什么事，你就是长他人威风灭自己男人的志气，不试试你又怎么知道我二哥不行呢？”
　　这话明显的带了挑拨哥嫂的意味。
　　方二嫂更气得厉害，“你出去问问，整个村里谁敢说能和宋楚比，谁能做到和城里那些大厂换东西？你二哥有这种本事，就不会是个泥腿子了。”
　　“宋楚给你多少好处了，你要这样舔她的脚，不试试又怎么知道我二哥不行呢？”
　　方兰月大声的继续吼道：“再说她就是挪用了公款，这是犯法的，凭什么不能去闹不能举报。”
　　方二嫂追上她，揪着头发又在她腿上敲了几下，“我呸，你这个搅家精明明就是嫉妒宋楚，你也不撒泡尿照照自己，你哪里能和人家宋楚比。”
　　“容貌长相气质，能力本事，你早就被人比下去了。”
　　“为什么顾知青会和宋楚走那么近，还是全村最看好最般配的一对，那是只有顾知青才配得上宋楚。”
　　“换成你的话，人家都会说你就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”方二嫂说完觉得很解气。
　　方月兰却被戳到了痛处，尖叫一声反过来要去扑打方二嫂。
　　可双手还没扑倒方二嫂，却被一只大手抓住了。
　　“你干什么？又想将你嫂子推倒？你可别忘了之前的事情，你嫂子差点被你害得掉了孩子呢。”方二哥不高兴的瞪了方月兰一眼。
　　这才又看着自家媳妇说：“你也是，好不容易将身体养回来，你追打她是小事，又伤到孩子怎么办呢？”
　　经过他这么说，方二嫂也有些后怕的捂了捂肚子，之前她就差点被方月兰害得流产了，最近一个多月才养回来。
　　她一下眼圈就红了，哭着说：“我还不是为了你，她怂恿你找人去闹根本就没好心。”
　　“这次你能进养殖场，可都是请唐有华帮了忙，加上本来就勤快才选上，你要是去闹，那绝对不会有好果子吃的。”
　　“你这个月可领到了不少的东西，下个月就要正式发工资了，我可不想你将这么好的工作闹没了，不然我们娘几个怎么过？”越说越委屈。
　　方二哥无奈的说：“我什么时候说要听她的去闹了？你别一杆子打死人好吗？”
　　“像是你说的，我自己有多少斤两自己知道，我哪里是当什么场长的料，小妹太看得起我了。”这话带着几分讽刺的意味。
　　“对宋楚，我感激都来不及，怎么可能做那种背后阴人家的事情。”只有进了养殖场才更能体会到福利有多好，可比种田有出息多了。
　　他是不怎么聪明，但也不是傻子。
　　转身将抓着方月兰的手放开，他第一次这么冷冷的看着自己的妹妹，“今天你说的话，我就当没听到，更不可能去做这种害人的事。”
　　“月兰，你现在心胸越来越狭窄了，这样可不行。”他叹了口气。
　　方月兰根本就听不进去，大声的哭着说：“你们为了一个外人居然打我又凶我，你还是我亲哥吗？”
　　“你现在是不是觉得宋楚当你妹妹才好？你们这些见利忘义的人，我讨厌你们。”她吼完就哭着跑进了自己的房间，哭声更大。
　　这会方家的其他人也回来了。
　　方母听到方月兰的大哭声有些心疼，看着二儿子和二儿媳妇问：“这又是怎么了？”
　　方二嫂将之前的事情说了一遍，包括她打了方月兰，并没有添油加醋。
　　听完后方家众人的脸色都变了变，方大嫂忍不住说：“打的好，这事要真去做了，我们家也别在村子混了。”
　　现在全村人有多维护宋楚，她们眼睛又不瞎。
　　老二要是敢找人一起去闹，更跑去举报宋楚，村里那些老人怕是要拿拐杖追着打的。
　　再说现在进养殖场就是肥差，她家男人还想等老二稳定了，帮忙再去和宋楚或者唐有华说说呢。
　　老二上个月就拿了不少的东西回来，改善了全家的生活，这样的日子也有了盼头，没想到小姑又开始当搅家精。
　　换成她听到这话，她都要抽。
　　方大哥显然也站在了弟弟这边，看着他爸妈说：“小妹的心思最近太不正了，你们最好盯着点，别让她坏事了。”
　　方老头脸色也不好，上次女儿故意在村里坏宋楚的名声，人家都没追究，还同意老二进场，他们感谢还来不及，咱能背地里做这种不要脸阴人的事情呢。
　　他沉着脸瞪了媳妇一眼，“都是你惯出来的，这几天给我盯好她了，否则出了什么事，我们可不再管她。”
　　方母也没想到女儿怎么会变成这样，红着眼点点头：“我知道了。”
　　然后快步走进方月兰房间去说她，两人还为此争论起来。
　　方二嫂越想越觉得不对，“我去找宋楚说说，不然要是这搅家精又想使坏，带害咱家就麻烦了。”
　　她男人进了养殖场，不单只村里的人羡慕，她娘家兄弟都羡慕的厉害，可不能被这个坏心眼的小姑搅黄了。
　　方二哥也很珍惜这个工作机会，想了想点头：“去吧，路上小心点。”
　　方大嫂上前一步，“我陪你去吧。”她觉得自己家也得去表明下立场。
　　于是两人就出门去了宋家。
　　此时唐凤等人还在外面炫耀没有回来，宋楚一个人在家洗完澡后，蹲着洗换下来的衣服。
　　听到敲门打开见是方家两位嫂子愣了下。
　　她笑着说：“两位嫂子怎么来了？快进来坐。”
　　方大嫂扶着方二嫂走了进来，“我们有点事情想和你说。”
　　宋楚将两人带进正屋，给两人分别倒了一杯水，“什么事？”
　　她觉得可能和方月兰有关。
　　果然方二嫂又将之前的事情说了一遍，还拍着胸脯道：“楚楚，我们可是相信你的，更认可你当场长。我就见不惯她那坏心眼，这才想和你说说，让你提防点。”


第113章 小妹果然更高一筹
　　宋楚也没想到，方月兰竟然想要挑拨人闹，并跑去举报她挪用公款。
　　别说虽然狠毒了点，但如果落实了还真有用。
　　毕竟现在养殖场是集体国营了，挪用公款贪污被举报了，肯定会有人来查。
　　方月兰其实还是有点聪明的，只可惜心术不正，没用在正事上。
　　宋楚笑着对两人一脸感谢的说：“今天真是多谢两位嫂子来和我说这么贴心的话了。”
　　“毕竟我开榨油作坊和养殖场，也是想要带着咱们村致富，能让大家将来生活更好。你们能理解，我真是太高兴了。”
　　她其实也有些意外方家两位嫂子的做法，不过也让她挺舒服的，说明她的付出并没有白费。
　　方二嫂拉着她说：“我们明白，你现在对村里的贡献谁能比，要是没有你跑上跑下去申请，养殖场也不可能开得起来，这个场长也只有你最有资格当。”
　　“我家那口子经常下工都会在家里夸养殖场多好多好，我们也希望能够继续开下去，我小姑就是太不懂事了，我们就怕她做错事。”
　　方月兰真没法和人家宋楚相提并论，抛开其他的优点，光是胸襟豁达和眼界就不是差了一丁半点。
　　宋楚笑着点头：“这就好，有了方二哥他们和你们这些家属的支持，我的工作才会干得更好，更有动力。”
　　“放心吧，养殖场一定会越来越好的，工资福利也会越来越多。”
　　“我并没有挪用公款，我们养殖场的账目很清楚，我身正不怕影子斜，随她来。”
　　“也很感谢你们今天对我掏心的话，两位嫂子的心意我记下了。”
　　然后看着方大嫂笑着说：“方大哥是不是会做木工活？”
　　方大嫂一愣，接着笑着回道：“以前跟着人学过点，比起有福叔来可差远了。”
　　“不过要做点简单的木工，他还是能行的，楚楚你是不是想要做什么？尽管开口，我回去就让他做。”这可是好事。
　　宋楚意味深长的笑着说：“我倒是没有什么要做的，不过养殖场之后会招一些有手艺技术的人。”
　　“你让方大哥最近多练练，到时候争取一次选上。”她这也算是卖了一个人情给方家。
　　而且过段时间确实也准备招点村里有手艺的人进场，多方面发挥。
　　方家的人很明事理，也比较知道自己的定位，她觉得还是可用的。
　　还能加深了和方家大房和二房的关系，顺便帮她盯着点方月兰。
　　“哎呀，还有这样的好事，那我回去可得让他捡起来。”
　　方大嫂没想到过来一趟，原本是为了表明立场的，还会有这样的好事。
　　她立即感谢道：“楚楚，可真是太谢谢你了。”
　　“到时候还要靠方大哥自己呢。”宋楚说。
　　想了想她对两人道：“今天就当做你们没来过，也没说过什么话，回去也别让方月兰知道。”
　　“没问题，我们帮你盯着她点，不过你自己也要提防着她。”方家两个嫂子点头。
　　她们也不是不顾亲人，而是方月兰自己的问题太大了，总想着害人，这就是不对的。
　　而且及时制止这样的事情，其实也是为了方月兰好。
　　她们觉得那个心胸狭隘一肚子坏水的小姑，要是和宋楚对上，那就只有找虐的。
　　两人又说了会话，看着天色有些晚了，这才离开。
　　宋家的人此时也陆续回来了。
　　宋楚将他二哥和四哥拉进了房间，将方月兰的事情说了一遍。
　　两人都很气愤，他们妹妹当场长那是名副其实，方月兰算个什么，居然想要这么害人。
　　“老子明天带人去给她点颜色看看。”宋老四从来打不打女人，可是却想要收拾方月兰一顿，那女人不是一次想害他妹妹了。
　　宋老二白了他一眼，“你傻啊，带人去教训那不是大家都知道你欺负女同志了，她要是去告你们耍流氓什么的，那不是自找麻烦，给小妹找事。”
　　“要我说去找别村的二流子整她一顿，到时候也不会有人想到我们。”他出主意道。
　　宋老四也反应过来了，搂了搂宋老二，“也对，还是二哥你肚子里的坏水多。”
　　宋老二将他推开，“怎么说话呢？”
　　然后两人就被宋楚一人一巴掌打的生疼。
　　“你干嘛又打我们？”宋老二立即搓着被打的手跳了起来。
　　宋老四也委屈不已，“我们可是想为你出气，你还打我们。”
　　宋楚瞪了瞪两人，“我让你们过来，可不是让你们出这些馊主意的。”
　　“二哥说的对，你之前的想法完全就是冲动外加将把柄送给人家手里去，太蠢了。”她对宋老四说。
　　然后看着面带得意的宋老二道：“你确实一肚子的坏水，找其他村的二流子欺负一个女同志算什么本事，这样你和方月兰又有什么区别？”
　　宋老大现在没什么问题，她这才会将两人叫来试探下，果然两人都是还需要改造和引导的。
　　宋老二这才收起得意，讪讪的问：“那你说要怎么办？”
　　“以我对方月兰性子的了解，她一计不成肯定还会再想其他的办法，去挑拨养殖场的其他人闹事。”
　　“我交给你们一个任务，你们最近就盯着点方月兰和场里的人，看看有没有谁会和她掺和的。”
　　“这样的话，还能看看养殖场谁是白眼狼，到时候直接开了，我只需要拧成一条绳子的员工。”
　　“如果没人上当，她可能还会从其他方面使坏，好好的盯着，不要让她有机可乘，最好当场抓住，到时候自然有人收拾她。”她补充。
　　对方月兰那样的人，就要一次快准狠的一击按下去，再也蹦Q不起来，所以她不急。
　　两人听了宋楚的话，才发现小妹果然更高一筹，这脑子就是不一样，太聪明了。
　　宋老四嘿嘿的笑道：“小妹这个主意好，我到时候再让唐庆他们盯着点，她一做坏事就给她拿下。”
　　宋老二也道：“我也让村里的几个人帮忙盯着点。”
　　他们在村子里都有交好的同龄人。
　　他们自己的妹妹，自己可以欺负，其他人绝对不可以。
　　咳咳，其实他们想欺负也不敢，更没那个本事，这才是最蛋疼的……


第114章 我怕她干什么？
　　第二天顾越将带来的零件全都换了上去，榨油机果然好用了许多，使用的时间也将增加许多。
　　村子里的人将他夸成了一朵花，他也比其他知青更加融入到了村子里的生活。
　　宋楚则带着从省城买的东西，去了县城宋老三家。
　　郭春开门见是宋楚，很是热情的拉着她，“楚楚来了。”
　　宋老三正坐着喝茶，看到妹妹来脸上也尽是笑容，“快过来坐。”
　　等宋楚坐下，郭春就去将家里的水果和饼干拿了出来，“吃点东西。”
　　宋楚接过三嫂塞的苹果，笑着将手上提着的东西递了过去，“三哥、三嫂，我前几天去了一趟省城，帮你买了点东西。”
　　“三嫂，我帮你买了条裙子，你试试。”
　　郭春没想到小姑会买裙子给自己，好奇的打开口袋拿出来看了看。
　　见是最新款的布拉吉眼睛一亮，“哎呀，这裙子真好看，省城百货商场卖的就是不一样。”
　　她因为姐姐在服装厂不愁衣服穿，可县城里生产的款式都很一般。
　　看到这么漂亮的裙子，她很高兴，“我现在就去试试。”
　　“三哥，我帮你买了两双鞋子，一双胶鞋一双皮鞋，你也试试。”宋楚一边咬苹果一边说。
　　因为三哥家时常补贴家里，而且又是老师，所以宋楚就多帮他买了一双皮鞋。
　　给宋老四也买了一双皮鞋，主要是之后他要出去谈养殖场的生意，穿做打扮得注意。
　　另外两个哥哥的就暂时靠后了，不是没钱买，而是没票了。
　　宋楚昨天也和他们说了，过段时间有票或者黑市有的话，就帮他们一人买一双。
　　宋老三呆愣了下，完全没想到有生之年还能收到妹妹买的皮鞋礼物。
　　他起身打开，先拿胶鞋试了试，又换上皮鞋，斯文的笑着说：“买的挺合脚，好穿。”
　　“你的鞋码是妈告诉我的。”宋楚笑道。
　　宋老三更高兴，“妈还记得我穿多大的鞋子？”
　　“那是当然，妈一直都记挂着你和三嫂呢。”宋楚点头。
　　几人的鞋码其实是宋楚从二嫂那边要来的，之前她妈让二嫂帮每个人做过布鞋。
　　但她知道怎么说三哥会最高兴。
　　宋老三笑容深了深，“我就知道妈一直惦记着我们的，等下次休息我们就回去看她。”
　　郭春穿着裙子走了出来。
　　宋楚笑吟吟的道：“三嫂真漂亮，身段真好。”
　　她三嫂容貌和身材都挺不错的。
　　郭春有些不好意思的嗔了她一眼，“就你嘴甜。”
　　然后她对宋老三问：“好看吗？”
　　宋老三乐呵的点头：“好看，特别好看。”他妹妹买的裙子，怎么可能不好看。
　　郭春脸一红，在房间里她听到了两人的话，朝自家男人的脚看了看，“你这皮鞋也挺好看的。”
　　“那是。”宋老三点头。
　　他决定一会就穿着去上班，和同事秀秀妹妹买的鞋子。
　　晚上正好还要去岳母家吃饭，也顺带秀秀妹妹和鞋子。
　　郭春坐到宋楚旁边，“谢谢小妹了。”
　　“一家人客气什么，我给其他人也买了礼物的。”自从上次遭遇歹徒之后，宋楚和她三嫂的关系就突飞猛进好了很多。
　　宋楚对宋老三问：“三哥，我之前请你帮忙找的高中课本找到了吗？”
　　宋老三起身从柜子里拿出一套课本，“找到了，还想着下次回去带给你呢，你就先来了。”
　　“怎么想起来要高中课本了？”他妹儿就算想继续考高中，也应该复习初中课本。
　　宋楚接过课本道：“我听人说再过两年可能会恢复高考，所以准备自学高中课本，到时候去考个大学。”
　　宋老三怔了怔，“谁说的？不太可能吧。”
　　宋楚立即丢锅，“武装部那个霍同志说的，就是副县长的朋友，他家可是京都大家族的，有消息来源呢。”
　　“三哥，你也找一套高中课本好好复习下，将来考个大学吧。”她道。
　　她三哥在学习上挺用功的，上高中时成绩也是名列前茅，要是能考大学当年肯定就考上了。
　　等改革开放之后，国家对教育很重视，她三哥可以从这方面好好发展下，所以考个大学很有必要。
　　宋老三对考大学也有些遗憾，“消息是真的？”
　　宋楚颔首道：“很大可能是真的，不过你们可别拿到外面去说，不然人家要来找我麻烦的。”
　　“那肯定不能拿出去说。”宋老三两口子可都不想害了妹妹。
　　郭春还掐了宋老三一把，“小妹让你看书，你就看，到时候考上大学，我也跟着沾光。”
　　她现在对宋楚特别信任和维护。
　　宋老三想了想说：“行，我明天去把之前借出去的高中课本，要回来先看着。”
　　宋楚离开后，两人就穿着新衣服和新鞋子去上班了。
　　一晃又过去了十天。
　　这十天的时间里，宋老二和宋老四一直都在盯着方月兰。
　　前面几天因为方家管着，方月兰都没有出去活动。
　　后面几天还真发现，方月兰偷偷和养殖场的工人接触了一个遍。
　　大多数人都没有被她说动，还当场骂了她一句。
　　偶尔两三个当时像是被忽悠的，回去被家人骂了一顿，也拒绝了她提出来要去闹的事。
　　这天，方大嫂来找宋楚。
　　“楚楚，我小姑刚进城了，我感觉她神色有些不对劲，你小心点。”方大嫂自从宋楚说还要招人就上心了，盯方月兰也盯的紧。
　　宋楚大致猜出来了方月兰去干什么了。
　　“我会注意的，谢谢方大嫂了。”宋楚笑着感谢。
　　方大嫂通风报信后就立即走了。
　　宋楚将宋老四叫到了办公室。
　　宋楚开口道：“方月兰没有怂恿动养殖场的工人，方大嫂刚才说她进城了，我怀疑她直接去县城举报我了。”
　　宋老四脸色变了变，“那咋整？那个女人真是太坏了。”
　　宋楚挑眉道：“变什么脸，跟你说过多少次了，遇到事情一定要冷静多想想。”
　　宋老四讪讪的说：“我这不是急了嘛。”
　　“妹儿，她要是真举报有人来查，会不会麻烦？”他印象中，好想牵扯到举报都是很严重的事情。
　　宋楚不在意的笑笑：“身正不怕影子斜，我又没挪用公款和贪污，怕她干什么？”


第115章 我不接受泼脏水
　　宋楚看着宋老四的情绪很快收敛稳定，满意了几分。
　　“你和鞋厂那边联系的如何了？”
　　宋老四笑着说：“我办事你放心，早就联系好了，只要送油和豆干过去就能换鞋回来。”
　　“你今天带着人去拉回来，下午就发鞋。”宋楚已经想好要怎么解决举报的事情了。
　　宋老四对自家妹儿那是一万个相信，“好，我这就叫人开着拖拉机去换。”
　　“二哥呢？”宋楚问。
　　宋老四摇头，“不知道跑哪里去了。”
　　“行吧，你先去办事。”
　　“好！”
　　中午宋楚回家吃饭，就见她妈妈唠叨，不知道宋老二跑去哪里了，饭也不做。
　　现在家里的一日三餐都是宋老二负责，他不在唐凤也懒得做，就让宋二嫂去随便弄点。
　　一家人刚坐下吃饭，宋老二满头大汗的跑了进来。
　　唐凤瞪了他一眼，“做饭的时候人不在，吃饭你就回来了。”
　　宋老二倒了一杯水喝下去，这才喘吁吁的说：“我办正事去了。”
　　“小妹，我早上见方月兰进城，我想了想就偷偷跟在了她后面，发现她去县委投了举报信。”提起这个来，他一脸的气愤。
　　要不是妹妹说让他们先别动方月兰，他恨不得当场就上去给那个女人几耳光。
　　宋楚有些意外，她偷奸耍滑甚至有些凉薄的二哥，这次居然亲自去跟踪方月兰。
　　看来对家里的认同感和思想觉悟提高了不少，改造的有进步。
　　“我已经猜到她亲自去举报了。”宋楚笑着为宋老二盛了一碗饭递过去，“辛苦二哥了。”
　　宋老二接过饭，心里有些熨帖，“我一直盯着她呢。”
　　“家里好几天没吃肉了，小妹你是不是上山一趟，打几只野鸡兔子来犒劳下我们？”接着他凑到宋楚面前笑嘻嘻的说。
　　自从妹妹去省城后，家里的伙食就一落千丈。
　　他现在也是有手艺的人，可巧妇难为无米之炊啊！
　　宋楚就知道这家伙喜欢蹬鼻子上脸，将他拍开，“行，明天我上山去一趟。”
　　对这些极品该表扬奖励的时候不能含糊，这样才能激起他们做事的热情。
　　当然，她现在也离不开肉。
　　“嘿嘿，果然还是小妹最好。”
　　宋老二夹了一筷子菜扒了口饭，抬头对他媳妇皱了皱眉头问：“今天的饭菜你做的？”
　　宋二嫂点头：“嗯。”
　　“难怪那么难吃。”宋老二吃惯了自己做的饭菜，对今天的就特别嫌弃。
　　当然，这要是换成他妈做的，他绝对不敢这么说。
　　原本以为宋二嫂会像是以前畏畏缩缩的低头，谁知道她却嘀咕道：“难吃就别吃。”
　　宋老二瞪大眼睛，吼道：“你还敢回嘴？”
　　宋二嫂被他这么一吼，吓了一跳，又有些害怕了。
　　宋楚一巴掌对宋老二拍了过去，“吼什么吼，媳妇是用来疼的，不是用来吼的。你再欺负二嫂，信不信我揍你。”
　　然后她又对宋二嫂说：“二嫂别怕他，以后他要是敢欺负你，你直接骂他、揍他，揍不过我帮你。”
　　宋二嫂像是得到了很大的鼓励，笑着点头：“好。”
　　深吸一口气，大起胆子同样瞪了宋老二一眼，“你再欺负我，我就请小妹收拾你。”
　　经过最近宋楚对宋二嫂的洗脑，她也觉得自己不能太懦弱了，自家男人就是个外强中干的，她不用怕他。
　　这样对她和女儿都更好，她男人靠不住，还得她将二房撑起来才行。
　　宋老二：“……”这日子还能不能好好过下去了。
　　他想要发脾气，可看到宋楚投来的刀子眼秒怂，只能埋头大口的扒饭憋气。
　　这个家完蛋了，从她妈到小妹都是母老虎，现在连她媳妇也都跟着学，他们这些男人越来越没地位了……
　　唐凤担心的看着宋楚问，“幺宝，方家那小蹄子去城里举报你，真会没事吗？”
　　“要不我一会去和你大舅，以及村里的人说说？”要不是女儿让别去方家闹，方家两个媳妇也是站在女儿这边的，她非要跑去方家撕了方月兰的嘴不可。
　　宋楚对她投去一个安抚的笑容：“放心吧，这次我要反将她一军，不怕贼偷就怕贼惦记。”
　　“妈你先别出去说她今天去举报我的事情，不过倒是可以和村里的妇女们唠嗑抱怨下，方月兰到处怂恿养殖场的工人闹事，想约着人去举报我的事。”
　　先给村里的人打点预防针，等上面的人下来查，大家第一时间自然就能想到是谁举报的。
　　唐凤点头：“好，我一会上工就去和那些老娘们说说。”
　　下午，宋老四果然带着人拉了一车的鞋子回来。
　　村里人见状都忍不住问：“老四拉这么多鞋子回来干嘛呢？”
　　宋老四故意大声的说：“我妹之前让我联系鞋厂，要给养殖场的工人发鞋当福利呢，今天就去拉来了。”
　　村里的人听到这话都羡慕不已，“哎呀，养殖场又要发鞋啊，上个月不是才发过一套衣服的吗？这福利也太好了。”
　　“这个月一个人还发了好几双袜子呢，现在连鞋都发了，太好了。”养殖场工人的家属都特高兴。
　　一群人热热闹闹的跟着去养殖场凑热闹。
　　宋楚从办公室出来，将养殖场的工人全都集中在了一起。
　　然后手里拿着一份单子，“我们养殖场以后每个工人都会发衣服和鞋子，还会根据不同的岗位调整。”
　　“工装上个月就发过了，今天就将鞋子发了。”
　　“对了，因为最近有人质疑，说我挪用公款，我现在先解释下。”
　　“我们养殖场可是国营集体的正规场，场里的收入都交到了会计和出纳手里共同监管，场里要用钱，我也得去申请支取。”
　　“之前我们是为了场里的榨油机去的省城出差，同时也去请人帮忙安装电话等，所以住宿吃饭等花费都从场里支出。以后其他人被派去出差，也一样找场里支出报账。”
　　“明细一会就会贴在场里的墙上，大家都可以看到。”
　　“以后场里支取的明细，也都会公示出来，大家可以互相监督，我不接受泼脏水。”
　　听宋楚这么说，养殖场的工人们都纷纷道：“我们相信场长，那些坏心眼的人，场长可别理会，咱们也不会听她的。”
　　他们原本对宋楚用养殖场的钱就没有什么意见，现在她更公开了支取明细，也让他们感觉得到了尊重，当然更支持她了。


第116章 查的人来了
　　宋楚将手中的支取明细让人贴到了办公室外的墙上。
　　收入明细她并没有贴出来。
　　随着养殖场越来越稳定，收入肯定将越来越高，贴出收入明细反而容易招来一些没必要的麻烦。
　　然后让宋老四等人给每人发了一双新鞋。
　　发完鞋，趁着大家特别高兴的时候，宋楚又念了三人的名字。
　　“他们三人在养殖场这段时间表现很好，所以我将他们提到了管事的位置，工资和福利将会涨一级。”
　　“大家好好干，以后晋升的位置还会挺多，只要付出就有机会当管事。”
　　这三人在养殖场的工作是有目共睹比较认真勤劳的，所以其他人也没觉得有问题。
　　反而被这样的事情激起了更大的工作热情。
　　提升到了管事，不单只能够管人，还可以涨工资和福利，他们也要努力了。
　　“我们一定好好干。”养殖场的工人纷纷喊道。
　　宋楚笑着点头，又道：“养殖场准备再招几名有特长的工人，比如擅长木工、泥工、雕刻等，只要自认为有一技之长的都可以来报名，选入养殖场后和其他工人一样的工资待遇。”
　　“真的吗？那太好了。”村子里跑来看热闹的人都激动了。
　　宋楚笑道：“当然是真的，只要有我在一天，就会带着大家将日子过起来，全村都能吃饱穿暖。”
　　换言之，要是别人上台的话，那村子里的生活日子就没保障了。
　　村民们都是知道好歹的，他们村现在每家每户日子越过越好，特别是进入养殖场的人家更是下个月就有工资拿了。
　　“楚楚，我们肯定支持你到底，谁要敢胡闹，就让谁滚出村子去。”老人们带头支持。
　　其他人也纷纷喊道：“对对，我们只相信楚楚你能带着大家过上好日子，谁要是不听话，就滚出村子去。”
　　这样的好日子是以前想都不敢想的，谁要是来破坏，那就是害人，他们绝对不会放过的。
　　宋楚笑着对大家抱抱拳，“我就在这里多谢大家的支持了。”
　　发完鞋后就让大家散了。
　　唐凤是下午上工才和村里的妇女抱怨方月兰的，因此很多家都还不知道这件事。
　　等晚上听说后，大家对方月兰的反感都更上了一层楼。
　　不过养殖场的工人都没有被她怂恿动，大家也就没怎么将这件事放在心上。
　　谁知道第二天，村子里就来了三名县委的人。
　　唐民带着村干部接待了他们。
　　三人中有两名年轻人，一名中年男子。
　　中年男子一脸严肃的说：“我们接到举报，你们村开的养殖场有问题，场长年纪小没资历，还挪用贪污公款，情节比较严重，所以我们要彻查。”
　　唐民早有准备神色不变，“养殖场的场长是我们村的宋楚，她虽然年纪不大却很能干，这个场也是她自己跑上跑下办起来的。”
　　中年男子身后的一名年轻男子，意味深长的看了看唐民，“是吗？我们可听说你是宋楚的舅舅，这其中不知道有没有什么猫腻呢？”
　　唐民一脸正气的说：“宋楚是我的外甥女，可养殖场却是她自己办起来的，可和我没多大的关系。”
　　“这位同志，什么叫有猫腻？没凭没据的事情你可不要乱说。”看样子，这三人来者不善。
　　冯平一噎，没想到这个村大队长胆子那么大，还敢顶他，要是换成其他村的干部，看到他们可都是客客气气点头哈腰的。
　　刚准备说话，宋楚就走了过来。
　　“我就是养殖场的场长宋楚，三位要查什么尽管找我就是了。”
　　村子里的人此时也听说县委派人来彻查，跟在宋楚后面跑来看。
　　冯平看到比以前更漂亮靓丽的宋楚愣了下，感觉她变了不少。
　　“宋同学你好。”他愣神完，率先对宋楚打了招呼。
　　宋楚看着面前只能算五官端正的年轻男子，回想了下终于从记忆里翻了出来。
　　她淡笑道：“冯同学好，你这是来找方同学的吗？”
　　这人和她是初中同学，也是方月兰的追求者。
　　冯平立即摇头，“我们是接到举报，你涉嫌挪用贪污公款过来彻查的。”
　　然后他带着几分得意的强调：“我现在在县委工作。”
　　他以前对宋楚也有那么几分意思，毕竟她长得实在是漂亮，只可惜这女人太傲了，对他爱理不理的。
　　背后还和方月兰说他的坏话，让他忍不住讨厌起来。
　　方月兰长得虽然没有宋楚漂亮，可是温柔小意还体贴，他也就趁机追求了一段时间。
　　不过他们家的人肯定不会允许他娶一个村姑，所以和方月兰暧昧了一段时间，他们就没什么来往了。
　　这次方月兰痛心的举报了宋楚这个朋友，完全是大义灭亲，正好他叔叔就是管这一块的，他就将举报信落实了，今天故意跟着来查。
　　也让宋楚知道他的本事，让她后悔曾经对他爱理不理的态度。
　　宋楚一脸坦荡的笑笑：“我还以为你追方月兰，追到我们村来了。”
　　这话是故意说出来给村民们听的。
　　“既然是来彻查的，那就请吧，我带你们去养殖场查账。”她做了一个请的姿势。
　　冯平见她这么大方坦荡的模样，总觉得和想象的有点不一样。
　　她不应该立即变脸，然后对他服软害怕吗？
　　中年男子见状皱了皱眉头，“我们去养殖场先查账。”
　　宋楚就带着三人去了养殖场。
　　村民们脸上都露出了担心和愤怒之色。
　　“那个年轻同志是方月兰的追求者，肯定是她去找这人举报楚楚的。”
　　“方家这女娃的心思也太歹毒了，怂恿养殖场的工人闹事没成功，她肯定就自己去举报了。”
　　“连村子里的人都害，方家的丫头没救了。”
　　“这种人就是村里的老鼠屎，可不能让她搅坏咱们的一锅汤。”
　　“对，这件事过去之后，对方家的丫头绝对不能这么算了。”
　　“这些人看着就不善，不知道会不会找楚楚麻烦？”
　　“我们去看看，楚楚本来就没挪用贪污公款，这些人要是敢泼脏水，咱们可不能依。”一名村里比较有声望的老人一边说一边走。
　　“对对，我们快去盯着，不能让他们冤枉了楚楚。”村里人都主动跑去了养殖场。


第117章 他们来的到底是什么奇葩村？
　　一行人一起去了养殖场。
　　宋楚让会计和出纳将账本拿出来，让他们检查。
　　养殖场的收支其实除了宋楚去省城前卖油的那几百块外，其他的都是以物换物的账。
　　不过宋楚还是让人将账本全都拿了出来，让他们查个够。
　　中年男子对另外那名年轻人说：“你看看他们的账有没有问题。”
　　年轻男子点点头，拿着账册就开始检查起来。
　　中年男子和冯平，则将养殖场的工人都叫了过来一一询问。
　　得出的结论只有一个，宋楚这个场长做的很好，工人不但没有不满意的地方，反而全是称赞和维护。
　　养殖场的工人一个个还信誓旦旦的表示，宋楚绝对没有挪用贪污公款。
　　“我们场长支取的账可全都贴在了办公室门口的墙上，让大家监督，怎么可能会挪用公款。”
　　“就是，整个场都是宋场长开起来的，她至于贪污这点钱吗？”
　　“当初榨油作坊还没开起来的时候，她完全可以自己上山去摘茶果拿去县城榨油，真要想贪污钱，就不会开作坊了。”
　　“养殖场也是咱们宋场长一点点带人修建起来的，一砖一瓦都是她们去换来的，还有机械厂都特意为我们生产了小鸡孵化器，她那么有本事，怎么可能年轻没资历。”
　　“就是，我们村就找不出来，比楚楚更有本事的人了。”
　　养殖场的工人们纷纷对中年男子和冯平的问题进行了反驳，而且越说越气愤。
　　他们这些农民没犯事，可不怕县委的人。
　　中年男子两人也没想到养殖场的工人会是这种反应，之前方月兰不是说宋楚能当养殖场的场长，重点还是因为大队长是她舅舅吗？
　　能够查出挪用贪污案来就是业绩，加上之前方月兰的话先入为主，冯平又因为和方月兰有一段，更倾向于帮她。
　　于是在看完贴在墙上的支取后，忍不住看着宋楚问：“你们去县城，住的是一晚上十块的宾馆？”
　　宋楚淡淡的回道：“对，怎么不能住吗？”
　　“你们一个小场的场长和工人去出差，需要住十块一晚上的宾馆？是不是虚报了价格？”冯平已经这么认为了。
　　他们县委的人去省城出差，住的都是两块一晚上的招待所。
　　接着他又指出，“给工人买衣服需要这么多钱吗？这两人貌似还都是你的亲戚吧？”
　　“还有出差期间的伙食费，也有点虚高吧。”
　　宋楚嗤笑，“小场的场长怎么就不能住好的宾馆出差了？有谁规定住宾馆必须要住差的吗？”
　　“我住的是南省最好的宾馆，他们的价格就是十块一晚上，这个你们可以去查。你自己没见识，可别因为无知给我泼脏水。”
　　“宋萍和宋建兴确实是我的亲戚，可他们也是养殖场的骨干，时常要代表我们养殖场出去和外面的大厂打交道，当然要穿好点了。”
　　“再说也不单只是她们，我们还给另外两名负责对外关系的工人，买了同样的衣服，他们可不是我亲戚。”
　　“员工出差要跑来跑去的颠簸，还得和省城里的场周旋很辛苦，我们场还不能让出差的同志吃好点？”
　　“我们是吃的国营饭店，你们要是觉得价格虚高，那可以去质疑省城国营饭店价格收费不合理。”
　　“综上所述，只能说明我们养殖场的福利待遇好，和我挪用贪污公款有什么关系，你这样的质问很无厘头。”
　　“再说，你们县委有规定，出差入住的宾馆需要限制等级价格，出差期间的伙食需要按照等级标准来，并且不能给员工买衣服发福利吗？要是有的话，请将文件拿出来说话。”
　　冯平被宋楚怼得哑口无言，县委确实没有这样的规定。
　　只是他自己觉得宋楚她们出差的吃住花费太高了，这才提出质疑，谁想到这女人嘴巴那么得力。
　　中年男子皱着眉对宋楚冷声道：“我们可是来查你们问题的，你好好配合就是，你们这样的用法本就不合理，还不能让我们的同志找出来质问？”
　　宋楚也冷笑道：“你们是县委来调查的同志，希望还是用证据说话，不要张口闭口就是怀疑，难道你们觉得不合理质问，我就要认错吗？这我可不敢当。”
　　“你们有权查，我也有权进行解释，你们要是再只靠自己的猜测怀疑下定论，那我也有权去公安局告你们诬陷，去县委举报你们胡乱执法。”她才不怕他们呢。
　　宋楚对会计说：“将发票来出来给他们看看。”
　　会计将早就准备好的发票拿了出来，吃住的全都在。
　　价格确实高，但也代表宋楚没有骗人，她们没有虚报吃掉中间的差价。
　　看着省城宾馆的发票，那名中年男子都不知道要说什么好了，他们主任去省城出差都住不起这里呢。
　　“你们去出差，需要住这么好吗？你们这是享乐主义。”他忍不住说。
　　宋楚挑眉，“宾馆开了就是给人住的，如果按照你这样的逻辑，那是不是住在这个宾馆里的人都是享乐主义？”
　　“你要这样认为的话，那你可以写封举报信去省委举报，省委要是将其他人定性为享乐主义，那我也就认，否则就是你们血口喷人，我要告你们诽谤。”
　　中年男子一噎，他虽然没有住过这个宾馆，可也知道能够进去住的人身份都不会低，他怎么可能去举报说那些人是享乐主义，那不是找死么。
　　这个乡下丫头怎么那么能说会道，那么难缠呢？
　　“我不是那个意思，我的意思是你们一个乡下的养殖场，出个差需要住那么好的宾馆吗？”他立即辩解。
　　宋楚理直气壮的说：“我觉得出差很辛苦，让我们场的工人吃好住好怎么了？我们场的福利就是那么好。”
　　养殖场的工人和村民们也都纷纷开口。
　　“就是，咱们楚楚出差辛苦了，就该住好点，咱们养殖场乐意让她们住好，怎么了？”
　　“我们楚楚出差那么辛苦，还不能吃好点？”
　　“别说是十块一晚上，就是住二十三十，我们楚楚想住就住了，管你们什么事？”
　　“我们场福利好，员工出差住好点怎么了？你们这就是狗拿耗子多管闲事。”
　　越说工人和村民们越激动，恨不得想要指着两人的鼻子骂了。
　　总的就是一个意思，他们楚楚就该住那么好吃那么好，你们要怎么滴？
　　中年男子和冯平傻眼了：“……”
　　他们到底来了一个什么村？


第118章 怎么那么难缠
　　养殖场的工人对宋楚等人出差的费用都没有意见，县委也没有规定出差必须要住什么样的宾馆吃什么样的餐，他们挑刺找茬失败。
　　被围着的工人和村民叽里呱啦的数落的难受。
　　“我去看看养殖场的账目。”中年男子说完就跑进了办公室。
　　冯平也立即道：“我也去看看。”
　　他们真的是受不了这些奇葩村民了，再说下去他们脑子都会只有一种想法，宋楚就该这样……
　　两人进了办公室，宋楚没有跟进去，反而让工人们继续去做事。
　　中年男子和冯平进去后，就对那名年轻男子问：“查的怎么样了？有问题吗？”
　　年轻男子摇摇头，“没问题，从第一笔账目到现在记的都很清楚，而且还有会计和出纳的签字。”
　　“意思宋楚并没有在账面上做文章挪用贪污公款了？”中年男子皱了皱眉头。
　　年轻男子回道：“没有，之前养殖场的账都是以物换物，半个月前才有了几百块的进账，花掉的钱出处也比较明确，还有发票。”
　　“养殖场的公费，宋楚除了在出差花费上有些大手大脚外，并没有其他的问题。”他补充了一句。
　　虽然刚才坐在里面查账，可外面说话他也都听到了。
　　养殖场和村民们那么护着宋楚，说明这个小场长肯定有什么过人之处，他们貌似没必要这么盯着。
　　冯平却想起方月兰之前的话来，不由得道：“再查一遍，看看能不能找出什么可以用的把柄来。”
　　要是能将宋楚拉下马，将方月兰推上场长的位置，那以后养殖场的鸡鸭他们不愁吃。
　　而且方月兰还主动提出，到时候会帮忙塞几名他们的亲戚在养殖场当管事。
　　原本还不怎么将养殖场放在眼里，可来到这里后，发现和他们想象的完全不一样。
　　养殖场修建的很大，养殖区还划分过，更用了什么小鸡孵化器等机器，看上去规模比县城养鸡场的还大还好。
　　最重要的是前期的工作都已经完成了，鸡也很快就能出栏，收益完全是看得见的。
　　要是能够分一杯羹自然最好了，看养殖场的福利很好，又是发东西又要发工资的，他们家还有不少亲戚闲着呢，铁定愿意来这里干活。
　　那名年轻男子心里有些无语，不过却也不好说什么，“那我再看看。”
　　于是三人就坐在办公室里继续查账，一查就是一个多小时，冯平和中年男子一直都在商量要怎么操作最好。
　　又查了两遍账，可都没法找到把柄，实在是这账做的太清楚明了。
　　冯平想了想凑到中年男子耳边低声说了几句。
　　三人就一起出了办公室，宋楚被叫了过来。
　　宋楚淡笑着问：“三位账查好了吗？”
　　冯平回道：“你们之前以物换物的账，我们感觉有点问题，所以需要你和我们去县城继续配合调查。”
　　他们现在的想法就是将宋楚直接带回县城，然后让方月兰想办法看能不能从养殖场下手弄个突破口。
　　宋楚却不上他们的当，“有什么问题你们提出来，我来解答就好，没必要进城吧。”
　　中年男子却避开了这话，一本正经的说：“你的问题比较严重，所以还是得和我们进城一趟。”
　　宋楚挑眉：“我有什么严重的问题，我怎么不知道？”
　　“有人举报你们来查，我可以理解和配合，但我又没犯法，为什么要和你们走？”
　　“再说你们有这个权利吗？你们要是拿得出来拘留证明来，我就和你们走。”
　　“没有拘留证的话，你们敢带我走，我就去告你们想要非法禁锢公民的人生自由。”
　　冯平两人：“……”这女人怎么那么难缠。
　　两人一时间突然不知道要说什么好了。
　　冯平忍不住道：“什么非法禁锢不禁锢的，我们就请你去县委配合调查而已。”
　　“为什么非要去县委呢？别人举报的是我挪用贪污养殖场的公款，现在你们已经将账目查清，并对养殖场和工人做了了解，难道对事实如何还不清楚？”
　　“我非常怀疑你们的办事能力，也怀疑你们想要将我骗进城进行各种威逼利诱招供，所以我不会和你们去的。”
　　宋楚十分无赖的说：“有本事就拿出我挪用贪污公款的证据来，没有证据就代表我是被诬陷的，我要反告举报我的人，你们应该对她做出处理。”
　　中年男子和冯平做了这么久的工作，还是第一次遇到这种情况。
　　宋楚不单只不怕他们调查，什么事到了她口里都能变成各种理由和反驳，让他们很难找到突破口。
　　村民们也纷纷叫嚷起来，“对对，有本事就拿出证据来，不然凭什么要带我们楚楚走。”
　　他们都觉得，去了这些人的地盘对宋楚肯定不利，坚决不能同意他们带走她。
　　中年男子实在是烦了这些胡搅蛮缠的村民，忍不住凶道：“我们调查宋楚，你们来掺和什么？再多说，你们就是妨碍公务，要坐牢的。”
　　“我呸，真当我们是吓到的，这是我们村，宋楚是我们村的人，我们怎么就不能掺和了？”
　　宋楚的二舅母为人也有些泼辣，直接冲了上去，“来啊，你们来抓我去坐牢啊。”
　　“就是，你们来抓啊！”不少人也挤了上前，一副你们不抓就是孬种的模样。
　　“你们非要给楚楚泼脏水，是不是打了什么坏主意？”村民们立即将三人围了起来。
　　在他们村的地盘上，可轮不到这三人作威作福。
　　三人看到将他们围住的村民一个个凶神恶煞，顿时暗道不好，这些泥腿子要是动手就麻烦了。
　　之前他们也听说过，有些愚昧的村子，民风彪悍的厉害，县城去做工作的人还有被揍的，他们可不想被打。
　　“你，你们要干什么？”中年男子声音虚了几分。
　　“还公道，给我们楚楚还一个公道，否则你们今天就别想回去了。”
　　“对对，还公道。”村民们激昂的喊道。
　　中年男子三人有苦说不出，这些村民简直太胡搅蛮缠了。
　　正在这时，一道清亮的声音响起，“这是怎么了？”


第119章 顾学神这招玩得好
　　这声音一出，众人齐齐看了过去。
　　村民就见顾知青带着之前来过村里的霍同志，以及另外一名长得特别俊的年轻男同志走了过来。
　　三人的身后还跟着几人，看上去像是来视察工作的一样。
　　宋楚看到盛清阳出现有些意外，对顾越丢去一个，“你找来的？”询问眼神。
　　顾越对她微微颔首，丢回一个“是”的眼神。
　　盛清阳看着被村民围住的三人，又问道：“这是怎么了？”
　　他今天是被霍凯叫着来看养殖场的，没想到会遇到了村民围县委人员的事情。
　　中年男子见到盛清阳出现，先是吓了一跳，这位副县长怎么来了？
　　他刚要准备说话，宋楚却先了一步。
　　“盛县长你好。”她走上前先招呼。
　　盛清阳对宋楚的印象特别深，看到她后脸上的笑容浓了浓，“宋同志好。”
　　“盛县长，你是来为民做主的吗？”宋楚先发制人。
　　盛清阳有点懵，“为民做主？”
　　宋楚点头，“对啊，我被人污蔑举报挪用贪污公款，县委这三位同志今天来查，我自身没问题，他们也没查出来什么问题，可却硬是要给我戴一个情况严重的帽子。”
　　“在没有任何证据和拘留证明的情况，他们还想将我强行带回县里去。”
　　“我们村的村民见状，知道我是冤枉的，怕我被带回去屈打成招，这才上前阻拦，你们就来了，这不就是为民做主吗？”
　　盛清阳更懵，“你将事情经过重新说说。”
　　宋楚就将被举报，然后到三人来村里的经过都说了一遍。
　　接着又义正言辞的指了指冯平说：“我怀疑他们和举报人之间有什么私下交易，对我进行故意的针对，他和举报人之间就是追求关系。”
　　“我和举报人曾经发生过一些矛盾，村里的人都知道，所以这是恶意报复。”她又补充了一句。
　　冯平自然也认出了盛清阳来，听到宋楚这么说，脸色瞬间变了变，“我没有，宋楚冤枉我。”
　　宋楚挑眉，“你这么着急解释就是为了掩饰吧，不做亏心事不怕鬼敲门，你现在这么紧张，一看就是做了亏心事。”
　　中年男子忍不住开口道：“宋楚同志，请你说话前想清楚，说我们和举报人有问题，请拿出证据来。”
　　宋楚理直气壮的质问：“你敢说举报人不是方月兰吗？你敢说冯平没有追求过方月兰吗？”
　　“你敢说你不是冯平的亲叔叔吗？你们三者的关系，还不能说明有猫腻？”
　　之前两人质疑宋楚给宋老四和宋萍开后门，现在她全都还给他们。
　　“方月兰作为举报人，又和我发生过矛盾，既然冯平追求过方月兰，并且私交很好，就应该避嫌，可却亲自来了，这不是勾结是什么？证据就摆在眼前呢，群众的眼睛是雪亮的。”她抓住了关键点。
　　这话让中年男子和冯平一噎，这个女人怎么会知道举报人是方月兰的？
　　当着盛清阳的面，他们还真不敢甩锅说举报的是其他人，毕竟很容易查出来。
　　盛清阳看到两人这样，脸色沉了沉，“这边规定过，工作人员无论和举报人还是和被举报人之间有关系，都应该避嫌，你们就是这样办事的？”
　　然后他看向那名没有说话的年轻男子，“你们查的账有问题吗？”
　　年轻男子如实说：“没有问题，从查的账和情况看，宋楚并没有挪用贪污公款。”
　　盛清阳脸色更不好看的对中年男子问：“既然没有问题，那就是诬告，你们为什么还要将宋楚带回县城？我记得县委没有这样的规定吧？”
　　中年男子后背冒出一层冷汗，“我，我们只是想请宋楚去县城配合调查。”
　　“在养殖场已经查清楚了，为什么又要回县城？你们这不是明摆着欺负人吗？”
　　盛清阳冷声继续道：“看来你们和举报人之间真是存在不小的问题，你们简直在给县委抹黑。”
　　村民也七嘴八舌的纷纷说起来。
　　“那个方月兰就是个坏心眼的，之前一个劲的在村里抹黑楚楚的名声。”
　　“不单只抹黑楚楚，连方家她自己的哥哥嫂嫂都一起抹黑，可见是没良心的，这种人的举报他们居然也信。”
　　“她最近还一直在养殖场怂恿我们闹事呢，就是想要将楚楚拉下来，这种举报就是公报私仇。”
　　“副县长，这些人肯定和方月兰勾搭在了一起，你可要还我们楚楚一个清白啊！”
　　盛清阳抬抬手安抚道：“大家放心，这件事既然被我遇到了，那我肯定会一管到底，给大家一个交代的。”
　　然后他对身后的秘书说：“这件事你去处理，好好的查一查整件事的原委，要是谁有问题，我绝不姑息。”
　　秘书立即记了下来，“是，我立即就去办。”
　　中年男子和冯平直冒冷汗，他们没想到这件事会闹到副县长面前。
　　盛清阳虽然主管经济，可毕竟也是副县长，要查他们还是有权利的。
　　“盛县长，这，我们……”中年男子想要解释。
　　盛清阳却懒得理会他，“别和我解释，回去之后和调查的同志解释吧。”
　　他一眼就能看出这两人有问题，而且叔侄都在一个部门，指不定还能抓出其他问题来。
　　宋楚笑着感谢的说：“盛县长果然正直公正，今天真是谢谢你了，不然我还不知道要被这两人带回去怎么欺负呢。”
　　冯平两人：“……”到底是谁欺负谁呢？
　　盛清阳颇有深意的笑笑：“为人民服务是应该的。”
　　“我原本听说你们养殖场开的比较不错，今天正好有时间就想来了解考察下，既然遇到了这样的事情，那就处理完再看吧。”
　　现在这情况不适合再考察养殖场。
　　“好啊，随时都欢迎县领导来考察。”
　　宋楚猜得出来他应该是顾越让霍凯忽悠来看养殖场的，今天的事情也是故意让他遇到的。
　　有了盛清阳撑腰，冯平等人确实不能再做什么小动作，应该还会查出不少问题来，工作都不一定能保住，也是活该。
　　不用她再出手，冯平叔侄都会将账算到方月兰这个始作俑者的人头上进行报复打击。
　　顾学神这招玩得好。


第120章 他就帮她搞定了
　　盛清阳带人在养殖场绕了一圈，实地看了看，这才带着冯平等人一起回了县城，说好过两天再来。
　　等人走后，村民们这才反应过来，他们刚才居然和副县长说上话了，一个个都无比的骄傲激动。
　　村里的干部们也反应了过来。
　　“楚楚，盛县长怎么想起来要考察我们的养殖场了？”
　　宋楚骄傲的道：“当然是我们的养殖场比较突出和优秀，所以才能吸引盛县长来考察。”
　　“说不定将来我们的养殖场，还能够被列为县突出示范场呢。”对这点上，她还是很有信心的。
　　唐民也不由得激动了起来，“好，非常好！”
　　“进入养殖场干活的以后可都好好干，咱们场可入了副县长的眼，将来只会越来越好。”他对在场的人激励到。
　　养殖场的工人一个个呼吸急促激动的不能自我，“太好了，我们一定好好干。”
　　这个年代被领导肯定是一件非常光荣和骄傲的事情，甚至可以拿出去吹好久了。
　　果然还是要跟着宋楚才有出路，他们可不是傻子，刚才她可是和副县长先打了一个招呼才告状的。
　　这样的本事，村里可找不出来第二人。
　　宋楚招招手，对着大家道：“这次的事，让我看到了大家的团结一致，让我很高兴，也觉得自己那么长时间以来的付出是值得的。”
　　“希望这样的团结继续保持下去，让咱们村越来越好，成为公社、乃至整个县最好的村。”
　　她激情问道：“这个目标并不难实现，除了我来领头外，重点还要靠大家齐心协力一起努力，你们能办到吗？”
　　大家激动不已的回道：“能办到。”
　　一想起将来他们会是全县最好的村，大家就觉得这日子越来越有盼头了。
　　“那就去干活吧，散了。”宋楚这次对养殖场的工人和村民都很满意。
　　原本还怕有人出来扯后腿，想要跟着闹，没想到大家都站在了她这边维护，这让她还是感到很高兴的。
　　工人们继续去干活，村民们也都陆续去上工，宋楚将顾越叫去了办公室。
　　宋楚似笑非笑的看着他，“顾学神，你这是什么时候算计好的？”
　　果然还是这家伙腹黑，借力打力比她还黑。
　　顾越知道她指的什么，“我听说方月兰去举报了，猜想今天下来查的人回来，去县城机械厂时，顺便去找了找表哥。”
　　“你就能那么肯定，霍同志能将盛副县长拉来？”宋楚问。
　　顾越笑道：“盛清阳主管经济，可现在却没下手的地方整改，要新建企业也不是那么容易的，正愁需要打开局面放开手的事情。”
　　“你开这个养殖场属于一个成功的案例，他听到后肯定会产生兴趣，亲自带人下来考察的。”
　　宋楚发现顾越不单只智商高，情商和谋略也不低。
　　“你让他来看养殖场，除了想要借手打掉方月兰和冯平等人外，还有其他想法吗？”她凑近顾越问。
　　宋楚凑过来，顾越鼻尖萦绕着淡淡像是兰草一样的清香，他耳尖微微红了红。
　　退后两步，去办公桌上拿起杯子喝了两口水。
　　这才开口道：“我们的养殖场死亡率很低，因为用了小鸡孵化器孵化率比较高，也节省了很多人力物力，鸡养得还特别好，等出栏之后时间长了肯定会被人盯上。”
　　“与其要应对那些被盯上的麻烦，不如从一开始就拉个靠山，让人不敢下手，盛清阳就是比较好的选择。”
　　“他需要打开局面，我们需要更快更好的发展，正好可以双赢互补。”
　　这些日子他看得出来宋楚为了养殖场的付出，他也想帮她让养殖场更稳定。
　　今天冯平叔侄的目的，肯定不单只是要给宋楚拉下马那么简单，十有八九背后和方月兰之间还打上了养殖场的主意。
　　这还只是一个开始，出现的只是一些小角色。
　　等养殖场越开越好，越开越大之后，谁知道会有些什么人打主意，说不定连公社的人都会起小心思。
　　那不如就一开始从根本上解决问题好了。
　　宋楚自然也想到了他考虑的问题，眼中的笑意浓了浓，“顾学神，你很可以啊！”
　　“不愧是咱们场的精英骨干。”她之前也想过会有人打养殖场的注意，还在考虑用什么办法解决，他就帮她搞定了。
　　顾越轻笑道：“谢谢你的夸奖了。”
　　村里方月兰被骂惨了，之前她偷偷的来养殖场看过，发现冯平叔侄被带走后就提心吊胆的，现在门都不敢出。
　　她根本没想到事情会变成这个样子，明明都要成功了，怎么又冒出来一个副县长？
　　冯平两人也不知道怎么样了，会不会连累她？
　　一夜未眠，她整个人的状态都比较萎靡，第一次这么提心吊胆。
　　第二天，县里果然来人将她直接带走了。
　　方月兰被带走，村里没有一个村民站出来帮忙说话的。
　　方母一个劲的抹眼泪，方父心里也好受，两个哥嫂没有幸灾乐祸，但也没有同情。
　　“你们说方月兰被带走会受到什么惩罚？”
　　“会不会坐牢？她这个算是诬告吧。”
　　“坐牢也是活该的，谁让她因为嫉妒乱举报楚楚。”
　　“对，如果没有副县长来公正的处理，她勾结的那些人，不知道要怎么对付楚楚呢，她不值得同情就是活该。”
　　“坐牢应该不至于，不过应该会有其他惩罚的吧。”
　　“应该拿去批斗，她这样的做法也算是坏分子了。”
　　“而且以后咱们村也容不下她了，这样的祸害留着，以后不知道会不会又想要害楚楚或者其他人。”
　　“对，等她回来，让方家赶快送出村去吧，这种祸害不能留。”
　　村里有这样背后使坏的人，换成哪个村都不会喜欢，村民们都一致表示不希望方月兰继续留在村子里了。
　　又过了两天，唐民去了一趟公社，然后带回来了一个消息。
　　冯平进入县委的手续不全，被直接开除了，他叔叔又被查出了一些其他的事情来，也被革职了。
　　而方月兰则因为虚假举报，被下放到了一个很偏远的农场进行改造。


第121章 宋楚这次真是给了他很大的惊喜
　　这样的结果，大家都觉得比较能接受和认同。
　　方月兰的心眼很坏，有了一次背后动作害人就有可能第二次，被下放到偏远的农场远离村子，大家都觉得很好。
　　这样也能让她吸取点教训，将来看会不会改过自新。
　　没有直接坐牢，方家的人松了口气的同时，方母也比较难受，毕竟很快就要见不到女儿了。
　　只是这件事也怪不了别人，她们都知道是方月兰自找的。
　　只能尽可能的为她多准备点东西带去农场用，剩下的就无能为力了。
　　方月兰没有回来，直接被县里的人连同另外几位下放的人，一起送去了那个农场。
　　不过倒是允许方家送了点东西过去。
　　宋楚也特意了解了下那个农场，发现确实很偏远，甚至比较贫穷落后，比她们村的牛棚还要差多了，去了之后方月兰的日子铁定不会好过。
　　这也算是一报还一报，做了那样的事情就要承受失败的后果。
　　方月兰的事情完后，养殖场的工人们也更加的团结。
　　特别是之前差点被方月兰忽悠说动的两三人，更是吓了一跳后怕不已，还好他们最后守住了自己的良心，否则下场也要一样的悲催。
　　过了两天，宋有福种的不少菜都可以收了。
　　村里人是后面一段时间才种下的，因此全都跑来看热闹。
　　先是将后山空地上木架里种的菠菜等收了，然后又去养殖场的空地收。
　　“这菜长得还真好，虽然不大可却水灵灵的，真好啊。”
　　“没想到这木架种菜，真能种出这么好的菜来，还好我跟着有福种了。”
　　“有福种菜真是一把好手。”
　　“以后就不缺菜吃了，还能给我在县城的闺女每个月送点去。”
　　“还是楚楚有本事，这种方法只有她才能想得出来。”
　　“对对，还是咱们楚楚厉害。”村民们很快就从蔬菜转到了夸宋楚上。
　　宋有福满面的笑容，带着宋老大收菜。
　　活了这么多年，他还是第一次被乡里乡亲们这般的夸赞和认可。
　　刚好收了一波，盛清阳带着几人从外面走了进来。
　　“做什么这么热闹呢？”
　　宋楚对他过来并没有意外，笑着开口道：“我爸之前种了不少的菜，今天正好有一些可以收了，大家就过来凑凑热闹。”
　　村民们自然认出了他来，纷纷拘束又热情的打招呼，并将位置让了出来。
　　盛清阳走过去，看到院子空地上的木架里长出很多蔬菜来，有些好奇的问：“这些菜是怎么长出来的？”
　　他还第一次见有人这么种菜的。
　　宋楚笑着说：“我以前看书上有这样的种菜方法，就让我爸试了试，然后就成功了。”
　　“爸，你和盛副县长好好说说是怎么种的。”她又对宋有福使了一个眼神。
　　宋有福拘束的搓了搓手，站起身咽了咽口水，这才吞吞吐吐的说起来，“就，就是用木架……”
　　慢慢的他说的也放开了许多，盛清阳不时的问一句，他也能全都回答出来。
　　盛清阳和跟着他来的人，都没想到还有这种种菜的方法。
　　最重要的是不占土地，不影响种植粮食，却可以丰富饭桌。
　　盛清阳之前对宋楚的第一印象就是漂亮能打，后来听霍凯提过养殖场是她开起来的，又觉得她虽然是个年轻女孩，可却比较能干。
　　现在又多了一个感觉，她还特别的聪明有意思。
　　他忍不住问：“宋同志，这样的方法在城里可以用吗？”
　　宋楚笑着点头：“可以啊！”
　　“城里有院子的人家，直接在院子里打了木架就可以种了，没有院子的人家，有阳台也可以种的。”以前在现代就有人家在阳台种菜。
　　“像是有的工厂空地比较多的，其实也可以种上一些，提供给食堂为工人们改善伙食。”她又补充了一句。
　　盛清阳让秘书将其记下来，“这个好，现在县城蔬菜的供应比较紧张，要是大家都能这样种植起来，就能解决不少的问题。”
　　他想了想对宋楚问：“这个方法，我能让县里到处宣传下吧？”
　　这毕竟是宋楚想出来的办法，为了表示尊重他得征询她的意思。
　　宋楚大方的笑道：“没问题，这种为人民服务的事情，我们都很支持。”
　　盛清阳笑着说：“宋同志觉悟果然很高，是个好同志。”
　　他又道：“我们今天主要是想要来考察下你们的养殖场，能麻烦你带我们参观讲解下吗？”
　　宋楚点头，“没问题。”
　　然后做了个抬手的姿势，“各位领导请吧。”
　　宋楚将他们带到了养殖场现在正在用着的区域，一边带他们看小鸡孵化器和孵出来的小鸡，一边又带他们看快要出栏的鸡。
　　现在养殖场的鸡已经有两千多只，除了聚在一起外，还实行了散养等方式，科学养鸡使得鸡长得更肥硕。
　　看着活蹦乱跳又肥又壮的鸡，盛清阳等人都有些惊讶。
　　他们之前看过县里最大的养鸡场，鸡的数量上比这里更多，可看上去还是这里养得鸡更好。
　　隔壁是养鸭区，从最开始的几十只小鸭，现在已经发展到了几百只。
　　看上去一个个比较激灵，还会形成一个小队伍溜达，看着就很讨喜。
　　最后去参观了养猪区域。
　　现在这里重点是宋老大负责，除了村里原本的那几头猪外，后来又从外面捉来了二十多只。
　　进入猪圈后，不像是其他的养猪场那么臭气冲天，里面也不脏，全都打扫得干干净净的。
　　看着一只只猪圆滚滚白白胖胖的抢吃猪食，大家都忍不住说：“这猪养的真好，看上去还挺干净的。”
　　宋楚笑着说：“这些猪每隔两天我们的饲养员都会为它们清洗一遍，猪圈也是每天都会清理打扫，这样不容滋生太多病菌，猪就没有那么容易生病了。”
　　“我看你们无论是养鸡鸭，还是养猪都自有一套方法？”盛清阳一路都在观察，时常会询问宋楚，这是他总结的问题。
　　宋楚回道：“对，我们都是用了书本上的科学养殖方法，在结合我们村的实际情况，请教了不少有经验的人，这才做出了一套养殖方法，也再不断的改进完善中。”
　　盛清阳看向宋楚的眼睛很亮，“你们做的很好，特别是宋同志你这个场长，特别值得表扬。”
　　宋楚这次真是给了他很大的惊喜。


第122章 他觉得自己挖到宝了
　　在还没有来到这个县城前，盛清阳对很多东西都不懂，更没有接触过。
　　他以前过的虽然不是纨绔生活，可却也比较自由自在和舒适。
　　不过他一直都是一个做什么事情都务求做好的人，更不想让帝都那些人看笑话。
　　因此调到这里来后，他就抛开了以前那种舒适的生活，亲自带着人下公社下乡，去各个工厂了解情况。
　　希望找到一条适合南县发展的经济之路来，不单只为了他自己，也希望不枉来这里一次，能做点实事。
　　只是这里比起京都真是太落后贫困了，县城里找不出来合适可以发展的路子。
　　他倒是有一些思路，但要实行起来却会受到不小的阻拦，所以这才想先从其他方面下手试试。
　　听了霍凯夸了宋楚建的养殖场多好多正规，他才起了心思来考察下。
　　那天过来之后，不但没有让他失望，反而让他惊喜不已，今天更是确定了这份惊喜。
　　真没想到这么一个村能够将养殖场建的这么好，科学的饲养方法虽然一直都在提倡，可现在能做到的太少了。
　　宋楚轻笑着：“谢谢夸奖，我们需要改善的地方还很多，只能不停的努力进步吧。”
　　“各位领导，现在参观完，请到我们会议室休息吧。”她又做了一个请的姿势。
　　盛清阳笑着点头：“好。”
　　养殖场的修建全是宋楚规划的，因此还建了一个可以容纳几十人就坐的会议室。
　　还从家具厂换了办公座椅放着，给人一种很正规的感觉。
　　盛清阳等人刚坐下，宋萍就带人将泡好的茶送了上来。
　　喝了几口茶，盛清阳看着宋楚道：“宋同志，你们这个养殖场开的很好很成功，你做的很好，非常值得其他的养殖场借鉴。”
　　宋楚笑着表态说：“谢谢领导给予我们的肯定，养殖场能够有今天和我们的工人分不开，如果有值得其他养殖场借鉴的地方，我们也不会吝啬，会和大家分享交流养殖经验的。”
　　她从来就没想要将养殖场做成垄断产业，带着全村致富吃饱穿暖的目标达成后，她也不介意帮忙一起带动其他的村，乃至整个县。
　　盛清阳很是意外，完全没想到宋楚觉悟那么高，他还没主动提出来，她就将他的想法说出来了。
　　接触了那么多优秀的女同志，他觉得宋楚是最有个人魅力，心胸最宽广的。
　　不然要是换成在很多地方，养殖场的场长只想将方法藏着掖着，哪里会拿出来交流分享。
　　“宋同志的觉悟很高，让我很感动。”
　　“那我之后就组织县里另外两个大养鸡场的人，过来参观和交流分享下经验了，你看行吗？”对比了宋楚这边的养殖场后，他觉得另外的两个大养鸡场需要改进的地方很多。
　　宋楚大方的点头：“没问题，提前说一声就行。”
　　盛清阳笑着道：“我就替他们先感谢宋场长了。”
　　“宋场长，你说这样的养鸡场，在县里的其他村还能再开几个吗？”他征询意见。
　　宋楚想了想说：“可以再建，毕竟现在市场上的肉食品很紧缺。”
　　“只是如果要建的话，那各种工作就一定要做好，特别是卫生和防/疫方面，不然鸡鸭一旦生病，传染和死亡率是很高的。”
　　“我们的养鸡场每周都会撒一些防病菌滋生的药，还会定期给鸡喂预防疾病的药。”
　　“对了，还有饲料上也要考虑进去，我们这边喂养鸡鸭猪用了榨油作坊的油渣和豆腐渣，还用牛粪养了很多蚯蚓出来，营养跟得上，所以才会长得那么好。”
　　要开场容易，但是宋楚还得将她们成功的主要原因提出来。
　　盛清阳亲自拿出笔记本和笔将这些问题记了下来，“你说的问题确实需要慎重思考。”
　　看得出来宋楚真是不藏私的交流，这让他对她的印象再次上升了一个层次。
　　“宋场长，如果我们县里再开几个类似的养殖场，你们这边能够派几名技术顾问去指导下吗？”盛清阳觉得开养殖场不失为一条发展的出路。
　　宋楚轻笑道：“可以，我们对县里的决定很支持，我们一个村发展起来算不了什么，整个县发展起来，相信才会更好。”
　　“如果要建养殖场，其实也可以再开一些附加的产业，比如豆制品场、酒厂等，豆渣、酒糟就能用来喂养牲畜，一条链的循环利用。”她想了想给建议。
　　盛清阳将其全都记了下来，“你具体再说说。”
　　他发现宋楚特别有想法，而且还都比较符合发展成为实际，他觉得自己挖到宝了。
　　宋楚也不怯场，侃侃而谈起来。
　　“南县好些村都出产黄豆，县城里其实就可以开豆制品厂，不但可以收购村里的黄豆让农民们手里更宽裕，还可以给养殖场提供饲料。”
　　“豆制品厂可以生产豆腐皮、腐竹、乳腐这些经放的东西，腐乳又可以分为素的和油的。”
　　“腐乳的口味调好，装在玻璃瓶里对外出售，说不定还能形成我们县的一个特殊食品经济，将它做成一个品牌。”
　　“比如以后其他地方，乃至全国的人只要提起腐乳，那第一个想到的就是南县腐乳。”
　　就像是后世一提豆豉辣椒，想到的都是老干妈。
　　盛清阳觉得宋楚的思路很清晰，突然给了他很大的灵感，他听得津津有味的，“继续说。”
　　其他跟着他来的人，原本并不怎么在意，觉得这么一个小女同志能将养殖场开起来都很不错了。
　　可真没想到她竟然能说出这么有深度和眼界的意见来。
　　就是现在他们去想，如果有一天全国的人提起腐乳，第一时间就想到南县腐乳，都忍不住会激动起来。
　　宋楚笑道：“其实办其他的场思路也是一样的，比如酒厂，也能做成是一个品牌，比如不一定就做白酒，也可以做啤酒、葡萄酒等。”
　　“做的好了，指不定还有出口的机会呢，外国人可以赚咱们的钱，咱们也能反过来赚他们的钱。”
　　提起这个来，盛清阳等人脸上都纷纷露出向往之色，要真是这样的话，那就太美了。


第123章 盯上宋楚了
　　大家都知道现在没少从国外进口东西，可出口的却不是很多，要是能将南县的产品出口到国外，就太扬眉吐气和骄傲了。
　　盛清阳忍不住对宋楚问：“这可能实现吗？”
　　宋楚自信无比的说：“怎么不可能实现，要相信我们的东西就是最好的，老外也有需求。”
　　“不能只有我们求着买他们的东西，还得让他们也有求我们买东西的时候。”
　　盛清阳拍了拍桌子，“说得好。”
　　“还有吗？”他眼睛晶亮的盯着宋楚。
　　盛清阳本来就长得比较俊美，这么盯着谁会给人一种专注感，加上他的身份，对女人来说无疑是很有吸引力的。
　　换成其他女人早就脸红心跳了，可宋楚却不由得瞄了瞄旁边坐着的顾学神。
　　对比了下，果然还是顾学神更俊。
　　宋楚比较淡定的道：“我也就这么点想法，以后要是还有什么意见再和盛副县长提吧。”
　　说多了也没用，还是得从实际情况下手才行。
　　盛清阳意犹未尽，可见宋楚不想继续说了，这才有些遗憾的道：“好吧，等改天我们再找宋场长好好交流下经验。”
　　宋楚抬手看了看时间，“现在已经中午了，各位领导来考察辛苦了，要是不嫌弃的话，就在我们场吃一顿便饭吧，让我们也尽一尽地主之谊。”
　　她之前就让人去杀鸡了，蔬菜就用她爸刚收的，还将宋老二叫过来主厨。
　　人家辛辛苦苦跑来一趟，一顿饭还是需要留的。
　　其他人觉得有些不好，可这会也确实饿了，纷纷看向了盛清阳。
　　盛清阳没和宋楚客气，“那就打扰了，我们正好边吃边谈。”
　　他也不准备白吃，等离开的时候留下钱和票就是了。
　　一行人去了楼下的食堂。
　　这也是宋楚让人建的，现在还没有开始用起来。
　　宋老二此时已经带着人炒了好几个菜出来，能够做饭给盛清阳等人吃，他觉得很骄傲和激动，很是下了一番功夫。
　　宋楚给他提供的食材不少，鸡鱼兔子和好几种蔬菜，一会就摆了一桌。
　　一进食堂菜香味已经弥漫开，连盛清阳都感觉到饿了。
　　再看看桌子上的才，盛清阳等人都惊讶了下，这伙食也太好了。
　　宋楚坐下笑着说：“这些东西不是山上出的就是场里出了，各位不要客气。”
　　盛清阳也没客气，“那我们就不客气了，辛苦宋场长和食堂的同志了。”
　　跟着来的人本来就有些饿，这么好的菜闻着又特别香，他们觉得更饿了。
　　在盛清阳的带领下，大家一起吃起了饭来。
　　小鸡炖蘑菇、红烧兔、辣子鸡、豆腐鱼、番茄炒蛋、炒菠菜、家常豆腐、炒芥蓝。
　　不管是荤菜还是素菜，味道都特别好，一个个吃的停不下来。
　　连盛清阳这种从小到大吃过不少好东西的人，都忍不住夸赞道：“宋场长，你们食堂的师傅这手艺也太好了。”
　　这绝对是他来到南县吃的最舒服味道最好的一顿饭。
　　宋楚笑着说：“这是我二哥做的，我们家最近在锻炼他的厨艺呢。”
　　然后她还将宋老二叫了过来，故意在几人面前露个面。
　　盛清阳伸出大拇指，“厉害，这味道比国营饭店大厨做的好。”
　　宋老二听到了他的夸赞，满眼满脸都是激动之色，“您谬赞了，我要学的还多着呢。”
　　宋楚轻笑道：“你可别夸了，不然他要骄傲了。”
　　盛清阳笑着说：“确实做得好，骄傲点也没什么。”
　　“咳咳，主要是我妹妹培养的好。”宋老二干咳一声。
　　盛清阳失笑：“你厨艺这么好，还和宋场长有关？”
　　宋老二心里想着，当然有关了，要不是他妹一言不合就要揍，逼着他去和师傅学，他厨艺也不能这么好。
　　“我妹给我找了师傅，又让我在家里霍霍食材，这才练出来的。”不过他历来求生欲都很高，当然不能说实话了。
　　盛清阳轻笑：“那宋场长还真厉害。”
　　他发现宋楚不但在村里的人气很高，宋家的人好像都挺她话的，能做到这点可不容易。
　　“以后我也要向宋场长多多学习。”他看着宋楚说。
　　宋楚笑笑：“盛副县长说笑了，我向你们多学习还差不多呢。”
　　一边吃，大家一边闲聊起来。
　　这边顾越作陪，他和盛清阳在帝都就认识，也还算能聊在一起。
　　吃得差不多，盛清阳说是要散散步，单独叫了顾越陪着在附近走了走。
　　“阿越，你想去县城工作吗？”他和霍凯是好朋友，他也想照顾下对方的表弟。
　　顾越摇摇头：“不了，我对现在的生活挺满意的。”
　　盛清阳也不好勉强，“行，那要是你想去县城了，就和我或者霍凯说。”
　　“好。”顾越其实自己要去县城或者省城工作，凭借技术就能进机械厂。
　　盛清阳想了想问：“阿越，你是养殖场的技术顾问，和宋楚的关系怎么样？”
　　顾越挑挑眉，“还行吧，怎么了？”
　　这家伙不会是风流病又发了，看上宋楚了吧？
　　在帝都他们虽然不在一起玩，但也算是一个圈子的，这次盛清阳被女人害得下放确实是无辜的，但以前可没少勾搭姑娘。
　　据他所知的，盛清阳都和两个女孩子好过。
　　要是这家伙盯上宋小楚，他绝对不能坐视不理。
　　盛清阳笑着说：“你说我将宋楚挖去县里工作怎么样？我觉得她真是个人才，像是之前她提出来的东西，我觉得要是她去实现的话，应该能做的比较好。”
　　顾越没想到这家伙确实盯上了宋楚，不过是另一种盯法，稍微松了口气。
　　“你怎么不自己问问她呢？”顾越道。
　　盛清阳回道：“我觉得她比较有个性，怕她直接拒绝我。”
　　“我是真的很看好她，所以想请你先帮忙给她做做工作，然后我再正式提出邀请。”
　　“我准备成立一个县经济办，专门针对发展县里的经济，要吸纳的就是像是宋楚这样的人才。”
　　顾越想了想，“行，我这两天找她谈谈。”
　　“如果她自己愿意去，那你再邀请，如果她不愿意，你就别勉强她了。”他又补充了一句。
　　盛清阳笑着搭了搭顾越的肩膀，“没问题，我知道强扭的瓜不甜。”
　　“阿越，你可多帮我说说，我真的很看好宋楚。”他强调。
　　顾越勉强点点头：“知道了。”


第124章 看来我这张脸还有点用处
　　盛清阳和顾越谈完就带着人回了县城。
　　宋楚睡了个午觉回到办公室，难得见顾越在发呆。
　　养殖场这边进入正轨后，两人的办公室也搬了过来，因为顾越时常要在她的空间里看书，所以就合用了一个办公室。
　　“顾学神，想什么这么出神呢？”宋楚走进去轻推了他一把。
　　顾越从她进来就发现了，“想真空压缩机呢。”
　　宋楚眼睛一亮，拉了条椅子坐在他旁边，“真空压缩机能制造出来了？”
　　顾越看着她明亮的眼睛笑道：“嗯，钢铁厂那边的新材料已经实验成功，正好可以用来制造压缩机。”
　　“顾学神你果然太棒了。”宋楚拉着他的胳膊晃了晃。
　　顾越清冷的眸子里染上一层笑意，“也要多亏了你空间里的资料。”
　　宋楚笑着说：“资料虽然有不小的功劳，但还是你更厉害。”
　　她空间里关于真空压缩机的资料，用在这个时代其实是造不出来的。
　　可顾越却能先研究新型材料，然后重新改了压缩机的结构，使其符合当下的生产力水平，这就不是一般人能做到的。
　　顾越轻笑道：“现在知道我的好了吧。”
　　宋楚又晃了晃他个胳膊，“是是，顾学神你最好了，你就是我的福星。”
　　要不是遇到了顾越，她很多的想法都没法实现的。
　　听到这话，顾越眼中的笑意更浓，“那以后就对我好点。”
　　“我对你还不够好啊！”宋楚白了他一眼。
　　顾越发现她翻白眼的动作莫名的可爱，没忍住抬手捏了捏她的脸，“可以再好点。”
　　宋楚反应过来的时候顾越的手已经放下，这家伙居然捏她的脸，“顾学神你居然占我便宜。”
　　顾越哭笑不得，“捏个脸就占便宜了？”
　　“那是。”宋楚也伸手去捏他的脸，“不行，我也要占回来。”
　　她倒是没往其他方面多想，只觉得这是顾越逗她的。
　　顾越原本能躲开的，可还是任由她捏了捏自己的脸，“你差不多得了。”
　　宋楚耍赖，“不要，我得多捏捏学神的脸，也占点福气。”
　　捏完后还摸了一把，“我靠，顾学神你皮肤也太好了吧。”
　　这家伙皮肤白皙不单只晒不黑，摸着还特别光滑细腻，这就太过分了。
　　被摸了一把脸，顾越耳尖微微泛红，抓下宋楚还在作妖的手，“天生的，你就不用羡慕了。”
　　“顾学神，你也学坏了。”宋楚嗔了他一眼。
　　顾越笑看着她，“跟你学的啊！”
　　宋楚又翻了个白眼，“好的不学，学这个，顾学神你可以啊。”
　　两人又玩笑了几句，顾越道：“对了，今天盛清阳走前和我谈了谈。”
　　宋楚杵着胳膊支撑着头，看着顾越问：“他和你谈什么了？不会是想要挖你吧？”
　　心想盛清阳要是真想将她绑定的顾学神挖走，她就将对方拉黑了。
　　顾越带着几分揶揄的笑道：“不是挖我，而是想挖你呢。”
　　宋楚指了指自己，“挖我？他难不成还想挖我去县里工作？”
　　顾越点头，“嗯，他想要建立一个经济办，然后觉得你是个这方面的人才，所以想挖你。”
　　宋楚想了想，“好像有那么点意思，你说我要去吗？”
　　“你想去就去，盛清阳虽然人不怎么靠谱，做事还挺靠谱的。”顾越就知道她会感兴趣，这才会提出来说，他比较尊重她的想法和决定。
　　宋楚笑问：“人不怎么靠谱是什么意思？”
　　顾越如实回道：“他喜欢沾花惹草，不然也就不会被放到南县了。”
　　他觉得还是要让宋楚先知道盛清阳风流的本性，不然也被哄就不好了。
　　宋楚轻笑：“看得出来，那家伙一脸风流相，不是个省油的灯。”
　　“你心里有数不被他迷住就好。”顾越用玩笑的语气说。
　　宋楚挑眉同样玩笑道：“有你这样的大美人经常在我眼前晃，我哪里还能被其他人迷住。”
　　顾学神无论是容貌气质还是能力，都要更胜盛清阳一筹。
　　顾越唇角扬起一个弧度，“胡说八道些什么呢，你才是大美人，别坏了我名声。”
　　“放心不坏你名声，虽然你是个大美人，但我不会觊觎你吃窝边草的，所以你就安心为我做事吧，以后要娶媳妇了，我给你送一份大礼。”
　　宋楚怕顾越误会自己对他有非分之想然后跑了，所以特意解释道。
　　听到这句，顾越唇角的弧度收敛了起来。
　　换成以前肯定会松口气，可现在却突然觉得心里面有点塞塞的不舒服，他声音清冷了几分，“这就不用你操心了。”
　　更生出一种曾经挖坑，现在埋了自己的莫名感觉。
　　宋楚见他好像有些不高兴了，也不再玩笑，“我们回归正题吧，我要是去县经济办的话，那你怎么办？”
　　顾越反问：“这和我有什么关系？”
　　“当然有啊，你可是我得力的技术顾问，我现在可离不开顾学神你的。”宋楚实话实说。
　　她想要的很多东西，都只有顾学神能帮忙实现。
　　顾越原本心塞有点郁闷的心情，听到这话后瞬间好了不少，挑眉：“你是离不开有这么一个好使唤的技术工吧？”
　　宋楚嘿嘿的笑道：“顾学神，看破不点破。”
　　见他脸黑了黑，她求生欲很高的补充道：“当然也离不开你了，你长得这么养眼，我天天看着你，工作起来也能比较舒心嘛。”
　　“男女搭配干活不累。”她和顾学神比较有共同语言，在一起相处和做事确实比较轻松舒服。
　　顾越失笑，“看来我这张脸还有点用处。”
　　宋楚拍了拍他的肩膀，“那当然了，你要记住，从古至今其实都是个看脸的世界，你得庆幸自己长了这么一张俊脸。”
　　顾越轻笑，“那我真要感谢上天和我父母，让我长了这么一张脸。”
　　能用脸吊着这女人好像也不错，总比她因为脸去盯着别的男人好。
　　“是得好好感谢下。”宋楚笑着点头，她一直都是个颜控。
　　她话锋一转问：“所以顾学神，要是我去县经济办的话，你要不要一起？”


第125章 我陪你
　　顾越看得出来宋楚对去县经济办兴趣挺浓。
　　“我一个技术顾问跟着去好吗？”让他去搞经济也不是不能做到，但他更擅长和喜欢的还是技术工作。
　　宋楚理所当然的说：“为什么不好？没有你的话，很多事情都做不成的。”
　　“我相信你，顾学神。”她眸光盈盈晶亮的看向他，更带着一种信赖。
　　顾越原本对进县城没有半分兴趣，也拒绝过表哥和盛清阳。
　　可触及到宋楚的这眼神，他鬼使神差的道：“行，你要是想去的话，我就陪你去吧。”
　　宋楚漂亮明媚的脸上露出无比灿烂的笑容，拉着顾越的胳膊晃了晃，“我就知道顾学神你最好了。”
　　“哎，也不知道你这么好的男神，将来会便宜什么样的女人。”她还一副很遗憾的看着顾越的俊脸叹了口气。
　　原本被他笑容闪花眼的顾越：“……”
　　“咳咳，以后的事情谁能说得清，我对其他女人也没什么兴趣。”他干咳一声道。
　　宋楚突然瞪大眼睛，一脸惊讶的看着他，“对女人不感兴趣？顾学神，原来你喜欢的是男人吗？”
　　在末世男男在一起的不少，她并没有鄙视的意思，就是很惊讶。
　　“……”顾越突然想吐血。
　　他没忍住抬手敲了敲她的脑袋，“宋小楚，你脑子里整天想的是什么乱七八糟的，我怎么可能喜欢男人。”
　　“只是没有对其他女人产生兴趣和感情罢了，你别乱想。”他重点强调。
　　宋楚这才眨眨眼睛，“我就说你不像是有那种爱好的。”
　　“当然没有了。”顾越无奈的说。
　　这女人的脑回路太大了，吓了他一跳。
　　他想了想问：“那你准备什么时候去县经济办？盛清阳说只要你同意，他就立即对你发出邀请。”
　　宋楚思考了下，“不急吧，总要等将养殖场安排好了，等你这边的真空包装压缩机制造出来，我才好放手。”
　　“养殖场你准备怎么办？交给其他人负责吗？”
　　顾越知道宋楚并不是喜欢独揽专权的人，既然选择了要去县经济办，就应该不会再担任养殖场的场长了。
　　宋楚想了想说：“我最近会培养几个骨干起来，到时候让他们竞争上岗好了，谁有管理能力谁就上吧。”
　　她从来就没想过要一直管着养殖场，这不过是她起步的点而已。
　　无意中来到这个时代，她也不想混日子，总想为这个国家和人民做点事情。
　　来了这么一段时间，她感触特别的深，看到了无数的人奋斗在第一线想要做贡献，只希望国家能够富强起来。
　　报纸上报道的那些做出了重大杰出贡献的真人真事，也很值得人敬佩。
　　也因此她才会对盛清阳提出的邀请感兴趣，先让南县的经济发展起来，然后带动南省，再辐散到全国。
　　她还想将顾越研究的机器等全都落在实处用上，毕竟科技是第一生产力。
　　顾越点点头：“也是，我看宋萍和唐有华同志都挺不错的。”
　　“嗯，我也觉得他们不错，不过也要看看他们到时候的表现和选择，我最近会重点培养的。”宋楚说。
　　“你心里有数就好。”顾越知道宋楚对这些把控度很好。
　　两人谈完，顾越又进了宋楚的空间，继续看相关真空包装技术一块的书籍和资料。
　　接下来的时间，村里人用木架种植出来的蔬菜渐渐的开始收了。
　　宋楚就让唐庆等人去帮忙收，想送去县城换东西的全都统计起来，有他们去做这件事。
　　很多村民都选择了拿去县城换东西，宋楚家的也搭了顺风车，不过送去的是胡老大那边。
　　县城里的好几个厂，因为换了蔬菜食堂里的菜色也丰富了起来，盛清阳趁着热度安排人宣传了一波一米菜园。
　　不少厂在宣传下都选择了种植，反正厂里空着的地方不少，全都种上菜吧，到时候给工人发福利。
　　城里家里有阳台或者有院子的，也跟着种起了这种菜，解决了不少吃菜难的问题。
　　同时下坝村也渐渐的被人熟悉起来，大家都知道这种种菜的方法是这个村子里传来的。
　　公社的领导还特意在开会的时候，将下坝村单独提出来表扬了一番，唐民开会回村，还带了公社的奖励回来。
　　这个奖励是发给宋有福的，毕竟是他带头种起的木架种菜，技术上也是他指导的。
　　公社的意思，也想让宋有福去其他村帮忙指导指导，让各村都种起来。
　　宋有福拿着奖励的毛巾的瓷杯，眼眶忍不住湿了，这是他长这么大第一次被如此的肯定。
　　“我一定不会辜负组织对我的信任，我以后就是一块砖，哪里需要我就往哪里搬。”他抹了一把眼睛，对唐民语气坚定的说。
　　唐民笑着拍拍他的肩膀，“好样的。”
　　他发现自从外甥女改好之后，妹妹一家人也跟着变了很多，这个从来没有存在感的妹夫也能干事了，他很高兴和欣慰。
　　宋楚也发现在不知不觉中，她怕老婆的怂爹变得开朗了很多，所以无论是男人还是女人都得有自己的事业或者找到生活中存在意义的事情去做。
　　宋有福同志很快就投入到了各村去指导的积极工作中，让唐凤看的很不是滋味。
　　她倒不是羡慕嫉妒老头子，只是看着糟老头子有事情做了，一天比一天干劲足，她也觉得有些无聊了，也想做点什么让更多的人认可，不扯自家幺宝的后腿。
　　宋楚对她妈一直都很关注，第一时间就发现了老太太的心思。
　　这天，看着她妈在缝衣服，宋楚走过去仔细看了看，“妈，你做衣服的手艺真好。”
　　这是养殖场这个月换来发福利的布，她妈非要给她做衣服。
　　原本她还以为她妈做的和村里其他老太太做的差不多，可近看才发现她妈裁的衬衫还带了点收腰，领口和袖子也做了处理，穿出来应该更有版型。
　　唐凤笑着说：“那是，我当年可是村里手最巧的，你外公外婆和舅舅们的衣服都是我做的呢。”
　　“妈你真厉害。”宋楚突然想到要让老太太怎么发光发热了。


第126章 还能不能好好成为一家人了
　　唐凤被闺女夸赞，像是吃了蜜一样的甜。
　　“妈可没我家幺宝厉害。”现在村里谁不夸她生了一个好女儿。
　　宋楚亲昵的靠着唐凤，“妈，你喜欢做衣服吗？”
　　唐凤笑着说：“喜欢，我以前就想当裁缝，可惜后来不允许有私人裁缝，我就放弃了。”
　　“我这做衣服的手艺是和你祖姥姥学的，我还会绣花呢，只是好些年没用手生了，不然我能做的更好。”
　　宋楚眼睛亮亮的看着她，“妈你还会刺绣？”
　　“会，你祖姥姥以前就是大户人家的秀娘，将她的手艺都传给我了呢，。”
　　唐凤叹了口气，“可惜现在不允许弄这些，不然我就给你秀几条裙子穿，可好看了。”
　　她女儿这么漂亮，穿上刺绣的裙子多搭配。
　　“妈，你这手艺可千万别丢了，现在用不上，但是再过两年就能用了，你相信我。”以后人工刺绣的东西多贵。
　　“我给你去买刺绣的布和线，你平常没事可以练着玩玩，将来肯定能用得上。”
　　宋楚继续说：“不过也不用经常练，这玩意伤眼睛，重点还是做衣服。”
　　唐凤对宝贝女儿永远都是谜一样的信，“我当然相信你了，那我就好好练练，反正家里的布还有好几匹呢，我全给你做衣服。”
　　宋楚哭笑不得，“我衣服已经够多了，你做了我也穿不完，你给家里每人做一身吧，我过几天再去换点布回来。”
　　唐凤嫌弃的看了看坐在不远处的三个儿子说：“给他们做也太浪费了，他们配吗？”
　　宋老大、宋老二、宋老四：“……”他们是捡来的吧？他们居然连穿新衣服都不配了，好气人。
　　宋老二忍不住嘀咕，“妈这心都偏到天上去了。”
　　宋楚白了他一眼，哄着唐凤道：“妈，他们最近表现都挺好的，你就当做奖励吧，这样也能鼓励他们更好的干活。”
　　她妈的心眼像是二哥说的，偏到天上去了，不过她喜欢。
　　唐凤这才伸手点了点她，“行吧，这次就看在你的面子上，老娘给他们每人做一身，一群不省心的东西。”
　　“谢谢妈，我就知道妈最好了。”宋楚蹭了蹭她。
　　她妈就是个嘴硬心软的极品，多哄哄也朝着越来越好的方向改变了。
　　“妈你也不用急，慢慢做就好，不然我也会心疼的。”她又道。
　　唐凤眉开眼笑，“还是我幺宝最有孝心了。”
　　“妈等你练练之后，我帮你弄服装厂去学设计和做更多的衣服吧。”
　　宋楚发现最近家里的人都比较忙，反而她妈比较闲，看上去有些失落，那她就给老太太找点事情发光发热吧。
　　唐凤一愣，“啊，给我弄到服装厂去？这行吗？”
　　宋楚道：“怎么不行，你做衣服那么好，就是厂里最需要的，你要对自己有信心，我看好你。”
　　不行她就将工资暗中拿去服装厂，让对方发给她妈。
　　她觉得她妈做衣服还是比较有天赋的，好好培养下，说不定还能成为个设计师，将来做个时髦的老太太。
　　进服装厂也就是过渡下，经济开放之后让她妈出来单干。
　　唐凤听她这么说，顿时有了信心，“行，那我就去试试。”
　　“不过会不会让你找人麻烦？”她可舍不得宝贝女儿为了帮她弄进服装厂，低声下气去求人。
　　宋楚笑着道：“不麻烦，我和服装厂的人熟着呢。”
　　“好，那妈就听你的，我先练练再去。”唐凤点头。
　　宋老二听完两人的话，站起身凑了过来，“妹儿，你看要不将我也弄进县城的厂里去当工人吧。”
　　那样就不用上工了，去城里当工人还能拿工资又体面。
　　宋楚无语的将他推开，“你就好好跟着老赵学厨艺吧，别总想些有的没的。”
　　“再说你除了做饭还会什么？咱妈那是有手艺的，我这才放心将人弄进服装厂。”
　　她嫌弃的看着宋老二继续说：“就你这偷奸耍滑、好吃懒做的样子，像是正经干活的吗？将你弄进去，到时候被开除了，我可丢不起这个脸。”
　　唐凤特别赞同，瞪了宋老二一眼，“就是，别想着给你妹妹添乱丢脸，不然老娘打死你。”
　　这次连宋有福都在一旁说：“对，就你这懒样，老子现在看着就不顺眼，你可别去县城给幺宝和我丢脸。”
　　他现在怎么说也是各乡和县里的名人，大家都知道他种菜是一把好手，可不能让这个懒货儿子出去丢人。
　　“……”宋老二气得脸黑的不行，还能不能好好成为一家人了，这尽朝他身上插刀子。
　　见宋三妞躲在不远处偷笑，他瞪了她一眼，“死丫头，连你老子也敢嘲笑，你是不是找揍呢？”
　　宋三妞现在有姑姑撑腰才不怕他，直接对他做了个鬼脸。
　　她爸就是个外强中干的软脚虾，就得她姑姑收拾。
　　宋老二见状被气到了，现在他在家里居然连小丫头都嫌弃。
　　他一肚子的火，站起身就要去找抓宋三妞收拾。
　　宋二嫂见状立即起来一把将他推开，“你干嘛呢，孩子笑笑怎么了，你敢打她试试。”
　　宋二嫂别看人瘦，可经常干活力气却不小，将宋老二直接推得差点摔地上。
　　宋老二太憋屈了，“你是不是想翻天了，还敢推老子。”
　　宋二嫂被他一凶，顿时又有点怕了。
　　可看到宋楚投过来加油干他的眼神，她顿时又觉得有了勇气，忍不住抄起院子里的扫帚就朝着宋老二打了过去。
　　“我不但只推你，还打你了，三妞就笑笑你就想收拾她，你怎么那么能呢，你有本事你就揍我。”她举起扫帚连续打了过去，心里第一次觉得畅快。
　　被这男人欺负了那么久，她也忍够了。
　　要是只欺负她就算了，可绝对不能让他收拾女儿。
　　宋老二被她追着打，“你这娘们反了你。”
　　他说着就要去抢扫帚，宋楚的声音在此时响起，“连自己的女儿都想欺负，打的好，二哥就是欠收拾。”
　　唐凤也点头道：“对，这就是个没脸没皮欠揍的货，老二媳妇不上手，我就上了。”
　　宋老二：“……”
　　他这是招谁惹谁了，家里的女人全都变成了母老虎，太可怕了！


第127章 说你胖你还喘上了
　　宋老大和宋老四见一向软绵的二弟妹/二嫂，在小妹的引导下居然也变得这么彪悍了，忍不住咽了咽口水。
　　对宋老二他们其实也同情不起来。
　　特别是现在将儿子和女儿当成生活支柱的宋老大，“老二这次确实做得不对，女儿是用来疼的，可不是用来教训的，你太不像话了。”
　　宋老四添油加醋，“对对，二哥就是欠修理。”
　　“……”宋老二要疯了，他居然成了一家的公敌？
　　“好男不和女斗，老子不和你这个娘们计较。”有小妹和老妈坐镇，宋老二不敢反打媳妇，只能急忙拉开门跑了。
　　宋二嫂没有追出去，这会家家户户都刚吃完晚饭出去溜达呢，被人看到了影响不好。
　　不过她勇敢的迈出了第一步，觉得心里特别的激动，原来宋老二也不过如此，也不是那么可怕的。
　　宋楚举手喊道：“二嫂威武，干得漂亮！”
　　孺子可教也，不愧她最近各种洗脑怂恿。
　　“妈妈威武！”宋三妞一下扑进了她妈怀里。
　　自从她姑姑改好之后，她爸就没成功再动过她一根手指头，现在妈妈也终于厉害起来了。
　　宋二嫂眼圈一热，“我，我以后不怕他了。”
　　然后小心翼翼的看了看唐凤这个婆婆，“我，我也不打他了。”
　　她刚才也是冲动了点，居然当着婆婆打自家男人。
　　唐凤不在意的摆摆手，“没事，你想打就打，那蠢货就是欠收拾。”
　　她对又懒又怂的蠢儿子历来都是嫌弃的，本来就是他做的不对，她肯定不会护着，反而觉得今天这个有了骨气的儿媳妇比以前顺眼了。
　　“女人就该这样，可不能让男人骑头上。”她补充了一句。
　　宋有福脸黑了黑，咳嗽了几声。
　　这都是教的啥玩意。
　　唐凤听到他咳嗽，转头瞪了瞪他，“咳什么咳，我说的有错吗？”
　　宋有福秒怂，“我嗓子有点不舒服。”
　　“我出去走走。”他立即起身背着手溜了出去。
　　唐凤这才得意的丢给宋二嫂一个眼神，看吧男人就得这么收拾。
　　然后就迎来了宋二嫂崇拜的眼神，让她看对方更顺眼了。
　　一家人坐着说了一会话，唐凤几人就出去溜达了。
　　宋楚准备在空间里找找设计书，将符合这个年代的一些设计画下来，让她妈妈参考看看。
　　她妈是小学毕业，识字看图还是没问题的，于是起身去了办公室。
　　走到办公室门口见门是开着的，她直接走了进去，就见顾越正在画着东西。
　　听到有人进来，顾越抬头，“你怎么来了？”
　　“我来找纸笔画点东西，你在画真空压缩机的设计图？”宋楚走过去看了看。
　　顾越点头：“刚才有了灵感就准备一次性将它画出来，然后邮寄到省机械厂去，让他们看看能不能做出来。”
　　“正好问问，榨油机做好了没。”
　　宋楚发现顾越画的结构图很好，“顾学神你这速度真是绝了。”
　　“正好我也不太想出售活鸭和活鹅，要是做出了真空包装压缩机，就能直接弄成各种味道的熟食卖了。”
　　她养鸭和鹅的目的可不是为了肉，而是鸭绒鹅绒。
　　顾越笑看着她，“我知道你想弄熟食出售，这才加快了进展的。”
　　对宋楚他是越来越纵容和迁就了。
　　宋楚眉开眼笑的将双手放在他肩后捏着，“顾学神你辛苦了，你最好了！”
　　看着她像是个小猫一样摇尾巴讨好，顾越的心情很愉悦，没白费了他最近加班加点的研究。
　　“你过来要画什么？”他享受的任由宋楚在身后捏肩。
　　宋楚将想把她妈培养成服装设计师的打算说了说，“我觉得我妈挺有这方面的潜质，好好培养下将来用得上。”
　　顾越笑着支持，“国外上了年纪的设计师挺多的，伯母有这方面的天赋，你培养下挺好。”
　　“不过你准备怎么去和服装厂说呢？现在工人的岗位竞争特别激烈，很多工人的家属都还在等着呢，怕是不容易进。”
　　“要我帮忙吗？”他说完又问。
　　宋楚回道：“不用你帮忙，我都想好要怎么将我妈塞进去了。”
　　“就用鸭绒和鹅绒去谈，如果实在麻烦，大不了我将工资出了，让他们别告诉我妈就行。”她如实说。
　　她最近手头比较宽裕，主要是时常上山去采药草来练习炮制。
　　炮制好暂时没用的，她就全拿去胡老大那边让他们代卖了。
　　现在市面上好的药材还是比较稀缺的，所以价格也卖得不错。
　　加上半个月前运气很好，遇到了一株年份高的灵芝，她也拿去卖了。
　　经过两个多月的累计，她也有了一笔不算少的存款。
　　顾越轻笑：“倒是可以试试，要真做出你说的羽绒服，保暖效果特别好的话，服装厂应该会同意的。”
　　“那是，我对羽绒服还是很有信心的。”宋楚说。
　　羽绒服是八零年代才出现的，她就让它先提前问世吧，她一直都比较怕冷。
　　“对了，你每次研究出什么来就要送去省机械厂是不是太麻烦了？”宋楚说。
　　顾越无奈的道：“没办法，县机械厂的技术和设备不太行。”
　　不然他也不想隔着这么远去做这件事。
　　宋楚想了想道：“那就让县机械厂买一批新设备，然后你去帮着技术指导下，等他们生产出真空包装压缩机来，绝对能翻倍赚回来。”
　　“还能走出口路线，也让老外看看咱们的东西比他们的先进，多赚点外汇回来，顺便为南省南县打点名声出去。”她道。
　　顾越转头看着她挑眉，“你觉得机械厂的厂长会同意？我觉得他们没这个魄力。”
　　“退一步说，就算他们有这个魄力，可资金怕是不够，新设备也不是那么好买的。”他补充道。
　　宋楚笑着继续捏肩，“这个就要去找盛清阳了嘛，我们给他送温暖，相信以他的眼界定然能同意的。”
　　只要有了盛清阳的支持，然后忽悠怂恿动机械厂的厂长，这件事妥妥的就能办成了。
　　“你出面去搞点新机械设备回来应该没问题吧？这件事不就成了。”
　　她笑嘻嘻的说：“还能省事不少，以后你都不用再往省里跑了。”
　　顾越被她说的比较意动，“宋小楚，我觉得你这张嘴不去做律师可惜了。”
　　宋楚骄傲的道：“那是，不过我更喜欢创造性的东西，所以就不和其他律师去抢饭碗了。”
　　顾越哭笑不得，“说你胖你还喘上了。”
　　这女人就是有这个自恋的本事，可又莫名的让人觉得直爽的可爱。


第128章 实在是太败家了
　　又过了半个多月，县城这边到下坝村的电话线终于架好了。
　　这也多亏了秦秋兰的姑姑帮忙，否则县城邮电局嫌远根本不想来弄。
　　现在有了上面招呼，电话线架的速度还特别快。
　　今天安装电话的人特意过来，为养殖场装电话。
　　宋楚还让帮在她家也顺便装一台，当然支出的费用她们家单独出。
　　这也是考虑到，可能用不了多久，她就要离开养殖场，总不能一有人找，就要让养殖场的人去家里喊她，太麻烦了。
　　邮电这边的人知道这次就是宋楚请动省里的人说话，这才成功拉成电话线的，所以也没拒绝，反正装一处是装，装两处也是装。
　　听说要养殖场要装电话了，村里的人都忍不住纷纷来凑热闹。
　　除了唐民等几名村干部，其他村民这一辈子还都没见过电话呢，怎么都要来亲眼看看。
　　宋楚也没撵他们，反而放开让他们看，喜欢凑热闹是很多人的天性。
　　花了一个多小时，办公室装的两台电话装好了。
　　“这就是电话啊！听说能够从这头打过去和那头的人说话。”
　　“是啊，这玩意很神奇的。”
　　“还是楚楚有本事，咱们这边以前可只有公社才有电话，现在咱们村绝对是独一份。”
　　“是啊，其他村的人听说我们村架了电话线，养殖场要装电话，可羡慕死了。”
　　“哈哈，楚楚就是给咱们村争脸。”村民们一个个提起这事来都骄傲无比。
　　看着电话装好了，大家就忍不住喊道：“楚楚，你打个电话试试看。”
　　“对对，也让我们见识见识。”大家以前也只听说过电话的存在，还从来没亲耳听过。
　　宋楚对村民们还是比较纵容的，她对顾越招招手，“顾同志，来给表哥打个电话，让大家听听电话通了没。”
　　她手里倒是有几个号码，可却不合适打去闲聊。
　　顾越面带无奈，不过还是由着她闹了。
　　他走过去拨了霍凯办公室的电话。
　　很快那边就接通了。
　　“你好，请问找谁？”
　　接电话的正好是霍凯，顾越开口道：“表哥，我是顾越，我们村今天安装了电话，我就打来试试通了没。”
　　霍凯之前就听说养殖场要装电话了，可却没想到居然这么快，“这也太效率了吧。”
　　“号码是多少，我记一个，下次要找你就方便多了。”霍凯急忙去拿纸笔。
　　顾越问了问安装电话的人，将号码报给了他。
　　宋楚从旁边扯了扯他的袖子，“让霍同志说句话，也给乡亲们听听。”
　　顾越只能将宋楚的意思转达过去。
　　霍凯性子也是看着冷峻，实际上对熟人还是很好说话的，直接就同意了。
　　顾越就将电话拿着对着门口的村民，宋楚喊道：“霍同志，你可以说话了。”
　　霍凯的声音从听筒里传出，“乡亲们好。”
　　现在的电话隔音效果本来就不怎么样，加上霍凯的声音比较大，挤在门口的村民们都听到了。
　　一个个激动的喊起来，“霍同志好。”
　　“哎呀，还真能那么远的说话，就靠一条线，真是神了。”
　　村民们无法理解这样的科技，不过不影响他们的激动。
　　顾越随意和霍凯说了一句就挂了。
　　然后宋楚又带着安装员去家里安装。
　　村民们又跟着去宋楚家凑热闹了。
　　宋楚也提前和大家说了，这电话安装在她家属于自费，养殖场的是公费。
　　村委会的人见状也忍不住想安一台，可听到需要几千块，都忍不住咂舌了，没舍得装。
　　宋楚也对他们招呼，以后要用电话就去养殖场，他们也就放心了。
　　同时也忍不住感叹，这几千块都可以盖一栋砖瓦房了，老宋家也太舍得了。
　　准确的说其实是宋楚太舍得了，老宋家的人包括唐凤在内，自从知道了电话需要几千块才能装后，一个个都觉得割肉了一样舍不得。
　　然后宋楚就将挖到灵芝和一些药材卖了几千块的事情说了出来，又各种忽悠了一顿，大家这才忍痛同意。
　　现在见大家各种羡慕的夸赞，唐凤等人虽然还在肉疼的厉害，可却也觉得无比的骄傲，特别有面子。
　　“你们家楚楚真是太有本事了。”
　　“你们家也怪舍得的，一栋砖瓦房就这么没了。”村里人也听说了这装电话要多少钱。
　　养殖场装，他们觉得还可以接受，但老宋家装，他们就觉得实在是太败家了。
　　唐凤心里滴血，面上却笑着说：“还不是我家楚楚，不单只在县城认识了那么多的厂长、主任，还认识了省城的朋友，家里装个电话，人家有事找她也方便。”
　　“到时候要是有好事，还不是更能方便村里和你们，我们家楚楚觉悟高，我也不能拖了她的后腿不是。”
　　她们对外都没说卖了灵芝和药材的事情，这毕竟是投机倒把，要是传出去被人举报就不好了。
　　所以一致的统一口径都是唐凤将家里的积蓄全都拿了出来的。
　　听她这么一说，村里羡慕的人都赞同道：“楚楚这觉悟就是高，咱们村没谁能比得上。”
　　咋能那么有本事呢，还认识省城里的厉害人物。
　　他们之前就听安装电话工人师傅说，这次之所以会架电话线到村里，全是因为宋楚认识县城邮电局的人打过招呼的。
　　大家之前都知道她和县城里大厂的领导认识，却没想到她才去了省城就又认识了大人物。
　　所以说楚楚去省城花费多少都是应该的，谁让她这么有本事呢。
　　宋楚家的电话装好了，唐凤就带着村民们离开。
　　宋楚则和秦秋兰打了电话，最近她们两人通过两次信，对方强调安装好了电话一定要先打去告诉号码。
　　今天正好是秦秋兰的休息时间，很快电话被接通。
　　“你好，请问找谁？”
　　宋楚一下就听出了她的声音来，轻笑道：“小妞，我家的电话装好了。”
　　秦秋兰也听出了宋楚的声音来，激动的喊道：“楚楚是你啊！”
　　“对，是我。”宋楚笑着说：“能够怎么快装好电话多亏你帮忙，等我下次来省城的时候请你吃饭。”
　　秦秋兰笑着说：“好啊，那你什么时候来省城？我想你了。”


第129章 这是出乎所有人预料的
　　老宋家的人此时是出去了，顾越却还在宋楚家。
　　电话的隔音效果不是那么好，因此秦秋兰说的话他都听到了。
　　对秦秋兰很无语，整天惦记着宋小楚干嘛，她又不是美男子。
　　他轻咳一声，提醒道：“安装电话的师父还在养殖场呢。”
　　实在是看着宋楚和秦秋兰腻歪，他觉得浪费电话费。
　　宋楚这才对秦秋兰说：“我可能过段时间就来省城了，到时候找你。”
　　“真的啊，那太好了了。”秦秋兰显然很高兴。
　　宋楚笑着说：“小妞，我还有点事，改天再给你打电话。”
　　然后报了一遍自家的电话号码，“你要是有事也可以直接给我打电话。”
　　“好吧，那你先忙，我们过两天再通话。”秦秋兰有些可惜的说。
　　两人挂断了电话，一起出了宋家。
　　顾越看着她道：“宋小楚，你和秦同志什么时候关系这么好了？”
　　宋楚回道：“我们关系一直很不错啊，我们是好朋友呢。”
　　顾越无语，“你过段时间要去省城？”
　　“你不是要去省城帮忙弄新设备吗？我陪着你去呗，继续给你当保镖。”宋楚理所当然的说。
　　主要是怕自己不盯着，顾学神就被省里的厂挖走了。
　　顾越听到这话唇边扬起一个弧度，原来是要陪自己去，“行，看来我没白对你好。”
　　宋楚颔首笑道：“废话，我一向都是知恩图报的好同志。”
　　“是，你是个好同志。”顾越轻笑出声。
　　两人回了养殖场，宋楚给每人送了一只鸡当做辛苦费，两个工人师傅也特别高兴，临走前说要是电话出问题，随时都可以找他们过来修。
　　至于安装费，之前宋楚就已经交到邮局去了。
　　县城里缺肉，宋楚和几个厂合作几次后相处的都不错，所以直接提出要卖鸡、卖油、卖豆干给他们，厂领导毫不犹豫都同意了。
　　这些东西现在是有钱在外面也不容易买到，虽然养殖场不再以物换物了，但能花钱买到也很不错了。
　　于是每个厂里的领导都购买了一批活鸡、油和豆干，每个员工发了一份当做福利，也让工人们都很高兴。
　　因此养殖场刨掉安装电话的几千块外，还有一千多的剩余款。
　　等装电话的师傅走后，趁着养殖场的工人和村里人都还在，宋楚就准备将工资发了。
　　她站在养殖场的大院里拍了拍手，对众人大声说：“现在装完电话后还有余钱，上个月我就说过，这个月养殖场的工人开始发工资，现在就趁热打铁发了。”
　　“什么？现在就发工资？”
　　“居然真要发工资了，我还是第一次领工资呢。”
　　“废话，谁不是第一次领工资啊！”
　　“这可是县城里工人的待遇，没想到有生之年我也能享受到。”
　　“养殖场是集体国营，楚楚可说了，咱们已经是工人了呢，并不比县城的工人差。”
　　“对，咱们可也是工人了，以后可别眼皮子浅的去羡慕城里的工人。”
　　提起这个来，大家都是骄傲无比的。
　　南县那么多公社下面又有那么多村，却只有他们村开成了国营养殖场，现在其他村的人对他们可是羡慕嫉妒的厉害。
　　现在村里几乎每户人家都有人在养殖场工作，不是壮年就是老人、妇女，因为之前发了不少福利，大家生活条件也都改善了许多。
　　因此就有不少外村人想找亲戚等各种关系，来他们村进养殖场上班呢。
　　更甚至最近媒人都喜欢往他们村跑，他们村的小伙们变得特别的受欢迎，外村很多姑娘想要嫁过来享福。
　　“这还不是楚楚的功劳，所以你们要永远记得她的好。”老人们一旁敲打。
　　“是是，我们肯定会记住的。”大家都兴高采烈的点头。
　　宋楚将会计和出纳叫了出来，搬了桌椅在院子里，让养殖场的工人们在院子里站好。
　　属于养殖场的人，无论老少都立即满面红光的快速走到院子里站好，其他村民则在旁边围观。
　　宋楚坐在一旁，对出纳说：“按照上个月做出来的工资表发吧。”
　　“好！”出纳点点头，对着排队的人说：“现在我喊到谁，谁就上前来领工资签字或者按手印。”
　　宋楚加了一句，“上个月你们工作了一整月，按照工作的出勤天数发工资，这次
　　会报一遍谁的工资有多少，你们仔细听好。”
　　报工资数也是为了活跃全村人的情绪，让他们更有干劲，还没进场的人也会为了被新一轮招聘选上更努力。
　　“如果有什么问题的，及时提出来，下个月开始就不当众报工资了，每个月的今天按时发工资，自己去找出纳领，知道了吗？”
　　“知道了！”大家热烈喊道。
　　宋楚对出纳点点头，对方立即拿出前两天就做好的工资表和准备好的钱。
　　“场长宋楚，全勤，工资五十八块。”他率先报了宋楚的。
　　这个工资标准，宋楚是参考县城里的多个厂综合定下来的，比大厂低，比小厂又高点。
　　宋楚笑着将工资领过来，在工资表领取人一栏签了名字。
　　对于她有五十八块的工资，大家都没有意见，更想知道自己有多少。
　　出纳接着喊道：“场里的干事唐有华，全勤，工资三十八块。”
　　唐有华被叫到时都愣了，根本没想到自己居然有三十八快的工资，这也太高了。
　　据他所知，县城的工厂有工龄的二级正式工，一个月工资也就是三十块，普通工人就是二十多块，学徒工是十几块。
　　然后村里的话，平均每人一年下来也就一百来块的收入，也就是每个月八块左右，还要基本天天上工。
　　这让他觉得有些像是做梦一样，其他人也被他的工资数惊到了。
　　实在是在大家现在都有一个统一的想法，宋楚拿多少都是应该的，所以她有五十八的工资不奇怪，可唐有华居然都有三十八，这是出乎所有人预料的。
　　“快去啊，发什么愣呢。”唐庆从旁边推了他一把。
　　唐有华这才激动的上前签了名字，领了自己的工资。


第130章 绝对不能给她丢脸扯后腿
　　唐有华领完工资，出纳继续叫人。
　　“场里的干事唐伟，全勤，工资三十八块。”
　　唐伟不是宋楚的亲戚，同样拿到了三十八块的工资。
　　不过这人是最开始和宋楚上山九人中的一人，当时因为家里困难豁出去才主动报名比较勤快的那名大汉。
　　他上个月也被宋楚提拔为场里的干事，所以工资和唐有华一样。
　　听到这个工资，唐伟自己都有些不敢相信，反应过来后忍不住一脸的激动。
　　更是在心里庆幸，当初因为宋楚可以换东西发福利，为了给家里改善生活他就去主动报名了，不然哪里会有今。
　　他的家人听到这个工资后，也都忍不住一脸的激动。
　　这可是三十八块啊，那一年下来不是有四百多块的工资了？比他们一家人年尾分的加起来还多。
　　唐伟上前领了工资，写名字的手都有些颤抖。
　　自从她报名进了榨油作坊又调入养殖场后，因为每个月都会发东西作为奖励，他们家已经能吃饱穿暖生活好了很多。
　　现在又有了工资，他就能送两个娃去上学，送常年病弱的母亲去县城里看病，真是太好了。
　　他忍不住走到宋楚面前弯腰鞠了一躬，“谢谢场长。”
　　宋楚立即起身扶了扶他，“这都是你们自己用勤劳汗水换来的，以后好好干，好日子还在后面呢。”
　　唐伟原本勤劳能干的，现在听了她的话更加的有干劲，“我一定会更努力工作的。”
　　接下去出纳又继续发工资。
　　唐庆、宋老四和另外两人因为对外跑业务，修建养殖场的砖瓦等材料都是他们换了拉回来的。
　　前面出售鸡、油和豆干也是他们出面联系的，所以他们四饶工资是三十块。
　　剩下的像是宋老大这种负责养殖工作的工人，工资是二十五到二十八块不等。
　　老人和一些身体不能干重活，却也能在养殖场找到事情做的人，工资是十二到十八块不等。
　　将工资发完后，养殖场的人一个个捏着手里的钱都特别激动。
　　这和年底按照工分刨掉粮食等发的钱不同，可是实打实的工资啊！
　　他们以前特别羡慕县城里的工人，现在却不羡慕了，只觉得骄傲无比，因为他们也是能拿工资的工人了。
　　不少人都知道县城里的工资水平，养殖场发这个工资并不算低。
　　而且关键是他们每个月都有各种福利，固定的油、鸡、豆腐，糖、布、粮等也是换来就会发，这可比城里的工人待遇还好。
　　村里围观的村民们此时也特别的激动和高兴，因为家家户户基本都有人在养殖场工作，也代表都有工资和福利。
　　还没进养殖场的人就更下定决心要好好表现，争取下次招饶时候进去。
　　发完工资，宋楚对大家开口道：“等将来养殖场越来越好后，工资和福利还会随之增加，大家好好干。”
　　“好，场长我们一定好好干。”工人们大声喊着回应。
　　这么好的工作和待遇，大家都很珍惜。
　　宋楚点点头，念了几个饶名字，让他们跟着她去办公室，然后就让其他人散了。
　　进了办公司，她对几人：“你们进入养殖场的表现很不错，我准备好好的培养下你们，不过前提是得去扫盲班认真的学习，起码字得认全了。”
　　她前段时间和大舅建议开扫盲班，一周前已经开起来了，让知青们在闲暇时教村民们认字，给工分作为报酬。
　　“机会就在你们自己手中，能不能把握就看你们自己了。”
　　等真空包装压缩机生产出来，宋楚准备在养殖场的新厂房生产熟食，加上养殖场的养殖规模肯定还得扩大，所以先培养一些骨干出来很有必要。
　　几人没想到会被看重，一个个眼中都尽是激动和亮光，“场长，我们一定好好努力学。”
　　他们都是拿二十八块工资的，之前也没什么太多想法，可被宋楚这么一激励，顿时就想得更远了，也有了一些野心。
　　毕竟不想当将军的士兵不是好士兵。
　　宋楚又鼓励了他们几句，这才让他们下去。
　　然后将唐有华、唐伟、宋萍叫了过来。
　　三人不单只勤快能干，在管理上都比较突出的能力，交际能力也都很不错，所以宋楚想在他们中培养一个场长和一个副场长出来。
　　“我这边等养殖场上正轨后就会辞去场长的职务，想要培养你们来做，你们有什么想法吗？”她看着三人问。
　　三人都懵了下，唐有华忍不住：“楚楚你可别开玩笑，养殖场的场长当的好好的，你为什么要辞职？”
　　“对啊，养殖场的场长只有你才有资格当。”宋伟。
　　宋萍则表态道：“我对当养殖场的场长没什么兴趣，我就想跟在你身边做事。”
　　她不觉得自己能够胜任场长职务，再她发现跟在堂妹身边能学到很多东西，让她整个人都无比的充实，她喜欢这样时时充电的生活。
　　宋楚笑着道：“我可能之后会调去县里工作，所以就不可能再当场长了。”
　　“既然萍姐决定要跟着我，那就依旧做我的秘书，到时候和我一起去县城工作吧。”她对堂姐的工作能力还是比较满意的。
　　自从对方来到她身边当秘书，她也轻松了很多。
　　之前想着还是让堂姐自己选择，她都会尊重。
　　宋萍笑着点头：“好，我反正就跟着你了。”
　　当场长的工资会更高，也更有权力，可她还是放弃了。
　　唐有华和唐伟见宋楚是认真的，而且都很意外，显然没想到她会去县城工作。
　　人往高处走水往低处流，要是宋楚有更好的去处，他们还是支持的。
　　唐有华知道自己堂妹的能力，去了县城也肯定能混好，不定将来还能混到省上去。
　　他想了想：“如果你确定要走的话，那我会努力不断提升自己的业务能力，然后竞争场长职务。”
　　曾经他的日子就是围绕着上工种田，从来没想到有一还能竞争场长，可真落在了头上，他觉得自己还是有决心争一争的。
　　他是宋楚的堂哥，绝对不能给她丢脸扯后腿。


第131章 真好看
　　唐华信心十足的保证，唐伟也陷入了沉思。
　　片刻后他开口道：“我也一样，会努力提升自己，然后去竞争场长的职位。”
　　看到两人这模样，宋楚还是满意的，“好，要的就是敢想敢拼，这段时间我也会时常带你们出去走动，教你们一些东西，能够学到多少就看你们自己了。”
　　她没有告诉两人还会选一名副场长，暂时让他们没有退路，也能激发一些潜能。
　　“好，我们一定努力。”两人眼中第一次激发出了野心和一种前所未有的干劲。
　　接下来的几，场里养者的鸭子也可以出栏了。
　　宋楚让宋老四去和城里的大厂谈，问他们要不要鸭子，当现宰了送过去。
　　之所以要这么麻烦，主要还是为了收集鸭绒。
　　现在养殖场和县城里的几个厂关系都不错，特别是钢铁厂更是比较照顾生意。
　　宋老四本身就比较机灵，最近在宋楚身边也学了不少话的艺术，这件事很快就做成了。
　　几个大厂都向养殖场订购了一批鸭子。
　　宋楚让工人将鸭绒全都捡了出来，拿去洗干净晒干放到仓库。
　　然后去纺织厂通过后勤主任的关系，购买了几匹相对防水和更适合填充的布料。
　　将布料带回去，宋楚去仓库取了处理好的鸭绒。
　　“妈，你帮我做一件衣服吧。”宋楚拿着直接去找她妈。
　　唐凤笑着：“好啊，家里的布料还有不少，我先帮你做，你想要什么样式的？”
　　至于家里的其他人就慢慢排在后面吧，她幺宝最重要。
　　宋楚坐到她妈身边，将布和鸭绒放在桌子上。
　　“妈，我不是让你帮我做衣服，而是想做一种羽绒服，到了冬会比棉衣更保暖很多，做出来之后我拿去服装厂谈事。”
　　唐凤一听，立即正了正神色，“羽绒服？我没做过这种衣服，要怎么做？”
　　宋楚将做羽绒服的步骤和她了一遍，又拿出她依葫芦画瓢按照设计书画的图，“重点就是填充和缝针，你照着这图纸上的来弄就可以了。”
　　最近因为宋楚给了唐凤一本手绘服装设计画册，也让她对设计有了不少的了解，所以仔细多看下还是能看懂这图纸的。
　　“好，我就照着这个试试，绝对不给你丢脸。”唐凤决定要将这什么羽绒服做好，不给女儿拖后腿。
　　宋楚挽着她：“妈，你可别有压力，能不能做出来都没关系的。”
　　她相信她妈的能力，就怕她妈因为这是要拿去服装厂谈事的，所以紧张有压力。
　　唐凤原本确实感觉有点压力，可听到这话后瞬间就放松了，“没事，我肯定能做出来，村里要是连我都做不出来，其他人更不成了。”
　　对自己她也还是比较有信心的。
　　“嗯，妈你最厉害了。”宋楚靠着她笑着。
　　不得不，唐凤在设计和做衣服方面真是很有赋，只花了三的时间就将宋楚要的羽绒服做了出来。
　　这次做的是女款，是件中长款，她按照宋楚的身材放宽了一些做的。
　　按照宋楚设计图上的，缝了一个连衣帽，还有全身压了一些针边，使得羽绒服看上去并不臃肿。
　　宋楚看着和后世比较像的羽绒服觉得很亲切，她拿起来穿上试了试，果然很合身还比较舒适。
　　后面还有一条腰带，系上之后比较收身。
　　淡蓝色的中长款羽绒服穿在宋楚身上，显得她更高挑，也显得皮肤更白皙。
　　“妈，你太厉害了，第一次就能将羽绒服做的这么好看。”宋楚看着镜子忍不住夸赞起来。
　　这款式就是拿去现代都不过时，比起臃肿又土的棉衣，美观性也好上了太多。
　　唐凤对自己的手艺还是满意的，“那是，我做衣服可有赋了，不然你祖姥姥也不可能传给我。”
　　“不过还是我家幺宝漂亮，你穿啥都好看。”她越看女儿越觉得好看，这长相身段怕是县城都找不出来能比的。
　　她眼中尽是骄傲，真不愧是她的女儿。
　　宋楚穿着羽绒服去客厅让家里其他人看。
　　宋老二第一个夸起来，“楚楚穿这一身太好看了，不知道的还以为你是城里来的呢。”
　　宋老四也凑过来笑着：“是啊，妹儿你穿着这身比省城那些姑娘更像是城里人。”
　　宋老大也憨笑道：“妹穿这身真好看。”
　　宋二嫂点头，“妹穿这身真漂亮。”
　　宋楚笑容满满的：“这都是妈做的羽绒服好。”
　　现在很热，她给几人看过后就将羽绒服脱了。
　　“妈，你再帮忙做一件男式的吧，我给你图样。”宋楚觉得服装厂的领导基本都是男的，还是做一件让他们能亲自上身试的更好。
　　唐凤颔首笑道：“没问题，那尺寸做多大的呢？”
　　宋老二最鸡贼，立即道：“妈，你可以按照我的衣服尺寸来做。”
　　这女款做出来都这么好看，男款肯定也好看。
　　宋老四也不傻，“妈，我身材比二哥好，你要不照着我的做吧。”
　　他要是穿一件羽绒服出去，村里的伙们绝对羡慕嫉妒死。
　　宋老二白了他一眼，“放屁呢，你身材哪里比我的好了？”
　　宋老四抬起手弯了弯胳膊，“我有肌肉，你有吗？”
　　他从就喜欢打架，最近又经常跑去县城，身体看上去是要比宋老二健壮一些。
　　宋老二无语，“有肌肉了不起啊！你长得没我俊。”
　　宋老四不屑的道：“屁，我可比你俊多了。”
　　然后凑到宋楚面前指了指她，“你看看妹长得多好，我和她是龙凤胎，我们长得又比较像，我肯定比你俊，不信你可以出去村里问问。”
　　“……”宋老二脸黑了黑，现在村里人那么喜欢他妹，出去问那不是自己找虐。
　　他眼珠子转了转，抬头挺胸的：“我有媳妇，你有吗？打光棍还好意思和我抢？”
　　宋二嫂在不远处无语，这个时候这家伙倒是想起他还有个媳妇了。
　　宋老四脸也黑了黑，“我那是不想娶，不然不知道多少姑娘倒贴呢。”
　　“你就往脸上贴金吧，这种不要脸的话都得出来。”宋老二翻了个白眼。
　　宋楚对两人无语了，“你们差不多得了，尺寸还是按照大哥的身材来做吧。”


第132章 白感动了
　　宋老大有一米八，因为一直干农活，身材比较高大结实。
　　虽然晒的有点黑，可老宋家的基因好，所以放后世也绝对是帅哥一枚，能当模特那种。
　　按照他的身材做，拿去县城就算大点也没关系，不然做了遇到高点胖点的人，穿不下就白搭了。
　　宋老大没想到妹会点自己的名，一脸的高兴，“还是妹有眼光。”
　　宋老二、宋老四：“……”他们绝对不承认这个。
　　家里的大事都是唐凤拍板，可谁让宋楚是她的宝贝闺女，所以这件事就这么通过了。
　　“行，我就按照老大的身材尺寸来做。”唐凤走过去用皮尺给宋老大大致量了量。
　　宋老大感动不已，他妈貌似已经很多年没给他做过新衣服了，“谢谢妈。”
　　唐凤对着蠢儿子有点无语，白了他一眼，“谢啥，这衣服是幺宝要做了拿去服装厂的，又不是给你做的。”
　　宋老大：“……”白感动了。
　　宋老二和宋老四听到这话也有点无语，感情这衣服做了不给他们穿呢，白让他们争一番。
　　看着她大哥生无可恋的模样，宋楚轻笑出声：“大哥最近表现的很不错，这羽绒服拿去服装厂谈完事后，要是能带回来，就给你穿了。”
　　宋老大觉得世上只有妹妹好，“这好吗？我其实不穿也没事，你还是拿去办事要紧。”
　　唐凤有些嫌弃的：“幺宝，这么好的衣服，给老大他们穿是不是太糟蹋了？”
　　整去喂猪，穿这衣服也太浪费了。
　　当然，给老二和老四也浪费。
　　宋有福一旁补充，“不错，给他们穿太糟蹋好东西了。”
　　他都还没有呢，怎么就给老大他们穿了，哼哼！
　　“……”宋老大三兄弟觉得好扎心，他们就是捡来的。
　　宋楚哪里看不出来老太太和老爷子的心思，她笑着：“没事，这衣服冬穿可暖和了，到时候咱们家一人一件。”
　　突然想到什么，她意味深长的看着宋老二补充了一句，“当然，也得看表现，要是某些人还再偷奸耍滑不干正事，那就没他的份。”
　　对这点，宋有福特别支持，瞥了宋老二一眼，“对对，谁不好好干正事，给咱家拖后腿，那就什么都没他的份。”
　　他现在都要外出去忙，特别的能干，所以绝对不会是他。
　　谁要是给家里拖后腿，不单只丢幺宝的脸，也丢他的脸。
　　唐凤对宋老二哼哼道：“不单只没他份，要是敢影响幺宝，直接打出去。”
　　宋老大历来就勤快，根本不存在这种情况，看了看宋老二，“我支持。”
　　宋老四现在也不混日子了，对外跑业务，扫了宋老二一眼，“我支持。”
　　宋二嫂和三哥孩子也瞄了瞄宋老二，“我们也支持。”
　　宋老二瞪大眼睛：“……”
　　一个个看着他干嘛？这完全就是针对，他招谁惹谁了，简直不能好好过日子了。
　　“我跟着师傅学厨艺呢。”他一脸委屈的，觉得现在家里就他最没地位了。
　　宋楚也就是为了敲打他而已，“卤鸡、鸭，酱香鸡、鸭、盐水鸡、鸭和油腐乳的做法，你最近好好和老赵学学。”
　　“要是能做出好味道的来，我会给你单独奖励的。”他觉得自家极品二哥最需要的就是给一棒子再给一颗甜枣。
　　原本委屈巴巴的宋老二一听到最后的话，顿时来了精神，“你要给我什么奖励？”
　　“给你买一套好衣服，然后带你去省城的国营饭店全吃一遍。”她二哥最喜欢的就是吃，然后是穿着打扮。
　　果然宋老二拍了拍桌子，“干了，我明就去找师傅学这些。”
　　“不过妹儿，学这么多鸡鸭的做法干嘛？咱们家要换着口味吃吗？”宋老二期待不已的看着宋楚。
　　最近都是炖鸡和炒鸡，他也想吃妹的这些鸡鸭。
　　宋楚丢给他一个滚的眼神，“你想多了，我准备让养殖场弄熟食包装卖，所以到时候你学撩教给场里的人做。”
　　“对了，你和老赵一声我的想法，如果他不同意给场里公用的话，那就算了。”
　　她顿了顿：“如果他同意，想吃什么就让他点，我可以去帮忙找食材。”
　　宋老二有些激动的：“咋不同意，我晚点就去找他。”
　　师傅有了食材，到时候不单只他能学着做，还能蹭点吃的。
　　“你不能勉强他，教不教是他的自由，听到了吗？”宋楚对宋老二警告的。
　　宋老二狂点头：“知道了，知道了。”
　　他妹儿也太看得起他了，他师傅那固执的脾气，他想勉强也得对方配合才行啊。
　　宋有福等人坐不住出去唠嗑了，唐凤没有出去，抱着布和羽绒去做男款羽绒服了。
　　宋楚也没往外跑，坐在身边陪着她。
　　又过了三，男款的羽绒服也做了出来，也是中长款的。
　　宋老大试了试，深灰色的面料，要是做成棉衣可能会感觉有土，但做成羽绒服，有唐凤加的一些细节设计，穿起来看上去版型很好，显得人特别有精神。
　　看着宋老大穿身上的羽绒服，宋老二和宋老四都心痒痒的，硬是叫他脱下来让他们也试了试。
　　虽然穿着大了一号，不过也同样挺好看的。
　　羽绒服做好了，宋楚第二就进城了。
　　正好顾越要去钢铁厂看刚弄出来的材料，两人就一起了。
　　这次宋楚还带了宋老四和宋萍，他们两人骑一辆自行车。
　　宋楚骑着的是她大灸自行车，顾越则因为时常要进城去钢铁厂和机械厂指导，就自己买了一辆自行车。
　　“你要不要也买一辆自行车？我帮你弄票。”顾越一边骑一边。
　　他觉得还是自己有一辆自行车方便点，宋楚不缺钱，缺的是票。
　　宋楚侧头笑看着他：“不想买，顾学神我可是等着你的电单车的。”
　　她觉得很有必要让电动车提前问世，除了速度快又方便外，还能带动蓄电池的发展。
　　现在蓄电池的科技还在最初步的阶段，更不像是后世运用的那么广泛。
　　这玩意作用是非常大的，可以用在很多方面，提前弄出来好处多多。


第133章 顾学神超棒
　　宋楚觉得盛清阳也是个比较有野心和能力的人，那么要玩就玩大点好了。
　　电单车只要能生产出来，就可以在县里开一个电单车厂，这个绝对能打造成县的明星产业，这种技术是国外都还没有的。
　　顾越失笑，“你就那么肯定我能造出来？”
　　宋楚满眼的笑意，“我相信顾学神你的能力和效率。”
　　然后对他还眨了眨眼，“你别以为我不知道，你最近都在看蓄电池和电单车方面的书籍和资料呢。”
　　“你眼神真好。”顾越笑道。
　　真空包装压缩机设计好之后，他对这一块的技术也差不多掌控了，就想起了之前宋楚让他研究蓄电池制造电单车的事。
　　于是他就开始研究起来，现在已经有了很多头绪。
　　“所以我就不想买自行车了，等你的电单车。”
　　宋楚笑着继续：“到时候让盛副县长开个电单车厂，我觉得可校”
　　顾越听到她这么，眼中也染上了一层笑意，“我看这个可以。”
　　宋楚好奇的问：“你研究的怎么样了？你觉得今年之内，电单车能造出来吗？”
　　她真不太喜欢骑自行车，实在是县城和村里之间的距离远，骑一个来回要将近四个时。
　　如果换成电单车的话，不费劲还能缩短一半的时间。
　　当然要是能开车就更好了，可惜现在这个年代一般人可是买不了私家车的。
　　顾越想了想：“蓄电池我已经研究得差不多了，需要做一下实验看看，成功之后就让电池厂试试加工。”
　　“不过这事确实找盛哥合作更好，不然光是去电池厂服对方制造蓄电池就是个问题。”
　　“至于你的电单车，还得去联系省城的摩托厂帮忙做，成功了让盛哥去借几名技术人员来开厂指导。”他已经有了全套的想法。
　　县城没有摩托厂，机械厂根本不会造那玩意。
　　宋楚点头笑道：“我也是这么想的，顾学神你真是个人才，不单只能提供技术支持，其他方面也能想得面面俱到的。”
　　顾越笑道：“你都叫我顾学神了，我总要对得起这个称号才校”
　　宋楚对他伸了伸大拇指，“顾学神超棒！”
　　几人一边骑一边闲聊，时间过得比较快。
　　到了县城，顾越先去了钢铁厂，看完新型材料之后他还要去找表哥，霍凯打电话让他过去一趟有事。
　　宋楚就带着两人去了服装厂。
　　服装厂这边她们最近打过好几次交道，不过找的都是后勤主任。
　　只是生产羽绒服这个，找后勤主任没用，于是宋楚先去郭霞的办公室。
　　见宋楚过来，郭霞还愣了下，她笑着走出去，“楚楚你们怎么来了？”
　　办公室里还有其他人，不是话的地方。
　　宋楚将她拉到没饶走廊，“霞姐，我想请你帮个忙引荐下你们厂长。”
　　郭霞又愣了下，“你要找我们厂长？”
　　宋楚也没隐瞒，“我这边弄出了一种很保暖的衣服，所以想要找你们厂合作生产，这件事只有厂长才能做决定。”
　　“很保暖的什么衣服？”郭霞很是莫名，冬不都是穿大棉服吗？
　　宋楚将袋子里的女款羽绒服拿了出来，“这是用鸭绒做的羽绒服，保暖效果比棉衣要好很多，还比较轻薄，穿着舒适感也更好。”
　　这个年代的大棉服都比较厚重，不像是后世改良过那么轻薄。
　　看着宋楚提出来的衣服，郭霞接过来看了看，果然很轻。
　　而且看款式也比冬的棉服好看，“鸭绒还能做在衣服里？这能穿吗？”
　　“能，还很保暖，你要不要试试？”宋楚。
　　郭霞还真有些好奇，“行，那我试试。”
　　因为要涉及引荐厂长，所以她得自己确定了才能带宋楚去。
　　她也没客气，提起羽绒服套在了身上。
　　郭霞没有宋楚高，胖瘦倒是差不多，因此穿着除了有点长外，还是比较合身的。
　　这气本来就热，郭霞穿上羽绒服后很快就觉得要热闭气了。
　　气热，她也试不出来这羽绒服到底比不比棉服保暖，可却能很深的体会到轻薄舒适福
　　她也听宋楚将养殖场开的很好，连县里的领导都夸赞呢，还要组织大养鸡场去学习。
　　现在宋楚做事还算靠谱，她也愿意相信她一次。
　　“行吧，这衣服确实还不错，但是我也没把握厂长会不会同意你们合作。”她。
　　宋楚笑道：“没事，只要霞姐你帮忙引荐下就好，其他的都交给我来沟通吧。”
　　郭霞点点头：“行，你们现在这里等会，我先去和他。”
　　没有招呼过，她也不好就直接带人去厂长办公室。
　　宋楚表示理解，“嗯，我们在这里等着，谢谢霞姐了。”
　　郭霞看着宋楚笑起来像是太阳一样明媚，她发现妹妹的这个姑真是改变很多，不单只更有本事了，给饶感官也特别好。
　　这两个月她家也没少吃宋楚送的菜、油、肉和豆腐，她都有点不好意思了，正好能帮忙做点事情，她还是乐意的。
　　她点点头，就快步去了楼上的厂长办公室。
　　而且手里还提着宋楚让她试的羽绒服。
　　大约过了十来分钟，郭霞回来，面带笑容：“厂长同意见你们了，跟我来吧。”
　　她是工会的办公室干部，和厂长媳妇关系比较不错，两家人走的也近，加上这羽绒服确实有优点，所以厂长这才会同意见面。
　　宋楚也知道要是她们单独来找厂长，人家绝对不会见，肯定还得费一番波折才校
　　对三嫂的姐姐，她还是比较感谢的，毕竟麻烦了人家好几次。
　　也因此这两个月只要进城给三哥家送吃的，也都会给郭家的其他人送一份，保持这人情往来关系。
　　几人上楼跟着郭霞进了办公室。
　　郭霞就先为双方介绍起来，“罗厂长，这就是我和你的宋楚，她也是养殖场的场长。”
　　“楚楚，这是我们厂的罗厂长。”
　　宋楚率先笑着上前，“罗厂长你好。”
　　罗厂长看上去五十岁左右，面带温和的笑容，伸手和宋楚握了握，“宋场长你好。”


第134章 小宋场长是有备而来的
　　对宋楚的养殖场，罗厂长是知道的，毕竟要合作，后勤主任也是得向他报备。
　　他家这两个月因为厂里发的油、鸡和豆干，生活也改善了不少。
　　加上宋楚又是郭霞的亲戚，所以他对她没见面的印象还是不错的。
　　现在看到宋楚他吃了一惊，实在是没想到村里养殖场的场长会是这么一个年轻漂亮、气质又好的姑娘。
　　宋楚看着就和他女儿差不多大，可人家都自己一手建了养殖场，可他家女儿还闲在家里玩呢，对比差别太大了。
　　不过这也明这位同志应该挺厉害，不然不能管得下一个场来。
　　他笑着让人给宋楚三裙了茶，“宋场长真是年轻有为，我都没想到你这么年轻。”
　　宋楚笑着：“比起罗厂长你们来，我还差得远呢，你们身上有很多值得我需要学习的地方。你这么夸奖，我都有点不好意思了。”
　　“……”宋老四听到这话都觉得为他妹脸红，她会不好意思？别逗了。
　　罗厂长却很吃这一套，年轻同志有本事是好事，但懂得谦虚尊重老辈更让人喜欢。
　　他对宋楚的印象更好，她不像是许多年轻同志一样，随便做点业绩出来就飘了，沾沾自喜的可走不长。
　　“你这次是想来找我们厂合作的？”他喝了一口茶问。
　　宋楚笑着回道：“对，我们也是无意中发现鸭绒和鹅绒经过加工之后，能够用填充布料制衣，然后特别的保暖，比棉衣效果好很多。”
　　周厂长刚才摸了摸羽绒服，保暖的效果到底有没有那么好不确定，但他确实是第一次见这样的衣服。
　　他问：“你们怎么会想到，要和我们厂合作生产这种羽绒服的？”
　　宋楚回道：“我们也想为人民多做点事情，所以想将这种更保暖更轻薄好穿的羽绒服推广出去，让全国人民都能够在冬穿上。”
　　“这绝对是全国的首例，要是做成了，我相信县服装厂也能在全国出名的。”
　　“我托关系询问过，现在国外也没有这样的羽绒服，所以如果制出来的话，还可以拿去参加明年春季进出口商品交易会，让我们的衣服走出国门。”
　　接着话锋一转道：“当然，对我们养殖场也是有好处的，我们的鸭绒和鹅绒就不用浪费了。”
　　听完宋楚的话，情绪已经很难被调动的罗厂长也不由得有些动容，要真能做到这些，那他们厂绝对能出名，成为全国知名服装厂。
　　让全国的人穿上他们厂生产的衣服，那绝对是一件很值得骄傲的事情。
　　可他动容归的动容，却还是比较理智的，“你的很好，可这羽绒服真有你的保暖效果吗？”
　　“要是我们和你们合作，生产出了一批羽绒服，可到了冬却没有棉衣的保暖效果好，那肯定不会有多少人买的。”
　　他觉得这么轻飘飘的衣服，保暖效果怕不会好，春秋季穿可能还校
　　宋楚知道罗厂长先入为主，从衣服的厚薄程度来判断保暖的效果，这其实很正常。
　　“所以我今带了一件男款的羽绒服过来，想要请你试试效果。”她立即将口袋里的另一件羽绒服拿了出来。
　　罗厂长觉得这同志还是年轻零，他笑道：“这么热的气，我就算想试，也根本试不出来真在保暖效果啊。”
　　宋楚对这点早就想好了，“这种气其实可以试出效果的，不过不是在这里试。”
　　这倒是让罗厂长好奇起来，“那要去哪里试？”
　　他不觉得有地方可以试得出来效果，就算是开着电风扇气也是闷热的。
　　“去冷冻厂的冷库就能试出来了。”宋楚道。
　　罗厂长一愣，接着笑出声来：“你这个同志脑子很灵活嘛。”
　　别，现在能够体验到冬温度的，冷冻厂还真可以。
　　他接着话锋一转问：“你认识冷冻厂的人？”
　　他现在也看出来了，这位宋场长是有备而来的。
　　宋楚摇摇头，“我并不认识冷冻厂的人，只是想到了他们的冷库温度可以做实验。”
　　罗厂长怔了怔，失笑：“我和冷冻厂的厂长或者其他领导也不熟，要过去试，人家并不一定会同意。”
　　实话，他现在确实有点好奇手上着羽绒服的效果，虽然他觉得保暖性不可能有宋楚的这么好。
　　他纯粹是看重了款式和轻薄这两个优点。
　　当然，宋楚的话也多少让他有点心动。
　　可只为了实验，让他托关系找冷冻厂的人，他又不想找这个麻烦。
　　宋楚看得出来他的想法，笑着：“我认识一个人，他应该能帮到忙，只看罗厂长愿不愿意去试试效果了。”
　　罗厂长笑道：“如果你能联系冷冻厂的人，让我们过去，我还是乐意试试的。”
　　“我能用您办公室的电话，打电话请人帮忙吗？”宋楚笑问。
　　罗厂长自然不介意，“可以，你打吧。”
　　宋楚落落大方的起身，走过去拨了盛清阳办公室的号码。
　　这也是她故意留的一手。
　　很快，电话就接通了。
　　“你好！”盛清阳的声音从话筒里传来。
　　他办公室的电话号码只有办公或者熟人才知道，他接起来还以为是办公的。
　　然后宋楚的声音就传了出来。
　　“盛高官你好，我是宋楚。”
　　盛清阳很是意外，他的号码是在那次她彪悍帮忙时给的，可她一直都没打过，现在怎么打来了？
　　然后他突然想起之前请顾越帮的忙，难道是宋楚主动要来经济办？那就太好了。
　　这样的人才要是不挖来，他心里一直都难受着。
　　他脸上露出一个笑容，十分的热情，“原来是宋同志，你找我有事？”
　　宋楚回道：“我想请你帮个忙。”
　　“什么忙？你看。”盛清阳听到这话还有些失望，原来不是要主动来经济办。
　　不过他之前就过欠宋楚一个人情，加上本来就很看好宋楚这个人才，对她的印象特别好，所以如果不是涉及到违法或者原则性的事情，他都还是乐意帮她忙的。


第135章 这可不得了啊
　　宋楚不单只智商高，情商也不低。
　　在末世更锻炼出了看饶能力，所以知道盛清阳肯定会帮忙，这才会故意当着罗厂长打这个电话。
　　不然要是被拒绝了，那多尴尬，也会给罗厂长留下一个这同志不太行，做事不靠谱的印象。
　　“我想请你帮忙和冷冻厂的人，看看能不能借用下他们的冷库用用。”她这次钓的鱼不单只是罗厂长，还有盛清阳。
　　盛清阳觉得她有搞经济的才干，想要挖她去县经济办上班。
　　宋楚确实很有兴趣，可却不想坐以待保
　　她得争取到去了经济办之后，做事有话语权和执行权，那就要让盛清阳先看到她的办事能力，并不是嘴上的。
　　不然去了县经济办，要是还弄几个人压着，做什么事情都要申请来申请去，人家还不一定会同意，她宁愿不去。
　　倒不是不服别人管，而是她希望自己能放开手脚干，束手束脚的还不如不干。
　　果然，宋楚这么一，让盛清阳一下就好奇起来了，“你要借冷库干嘛？”
　　宋楚如实：“我请人做出了一种羽绒服，用鸭绒填充到衣服里，冬保暖效果非常的好，我今来服装厂找罗厂长，想要谈谈能不能一起合作。”
　　“只是却也得先让罗厂长试试羽绒服的效果，可现在气那么热，就这样穿也试不出来，我就想到了冷冻厂的冷库。”
　　“然后我和罗厂长都不认识冷冻厂的人，我就想请你帮忙了。”
　　盛清阳顿时对她的羽绒服来了兴趣，“鸭绒还能填充当衣服穿？”
　　他还是第一次听。
　　“能，而且比棉服保暖很多，穿着还轻薄舒服。”宋楚自信的回道。
　　盛清阳兴趣更浓，“羽绒服你带来了？”
　　“带来了，我请我妈做了一件男款一件女款。”宋楚道。
　　“行，我现在就和冷冻厂那边联系，然后亲自过去一趟，你和罗厂长也直接过去吧。”盛清阳。
　　宋楚唇角上扬，她就知道以盛清阳的性子，肯定会很好奇和感兴趣的自己去看。
　　“你也要去吗？”
　　盛清阳回道：“当然要去了，要是真有你的效果，对咱们县服装厂来可是一个发展的机会。”
　　显然，他的眼界和魄力比罗厂长更高。
　　这也和他曾经生存的家庭和环境有很大关系。
　　“好，那就麻烦盛副县长了，我这就和罗厂长过去。”宋楚完就挂羚话。
　　罗厂长却呆愣住了，他刚才没听错吧？
　　这个宋场长是打电话请盛副县长帮忙？而且一人家就答应了。
　　他都怀疑是不是自己听错了。
　　宋楚将他的走神拉了回来，“罗厂长，我已经请盛副县长帮忙联系冷冻厂了，他让我们现在就过去，他也会过去看看羽绒服的效果。”
　　罗厂长惊讶不已的看着她，“你还认识盛副县长？”
　　这可不得了啊！
　　他有时候会去县办开会，才能见到盛副县长，却连话都没有过几句。
　　可人家宋场长却可以直接打电话请帮忙，这两人是什么关系？
　　一个村里的养殖场场长，怎么能认识盛副县长的？他很好奇。
　　宋楚笑着回道：“我和盛副县长见过几次，他是一个比较热心和认真负责的好领导。”
　　这话并没有表示她和盛副县长很熟，像是只简单的见过几次。
　　可显然罗厂长不信，他也和盛副县长见过好几次呢，但却不敢打电话让对方帮忙，他也不觉得自己面子那么大。
　　不过不管怎么好奇，他也不会多打探，怕引起宋楚的反福
　　“既然盛副县长让我们过去，那现在就赶快走吧。”他内心忍不住有些激动。
　　不管羽绒服的事情成不成，能够多和盛副县长接触下也好啊！
　　郭霞倒是知道宋楚认识盛副县长，毕竟听妹妹过那次宋楚搏斗歹徒帮了他的事情。
　　可却也没想到，宋楚居然敢直接打电话让他帮忙，对方还那么爽快的答应了。
　　罗厂长不知道宋楚的底细，她可是知道的，正儿八经的乡下姑娘，肯定是靠本事和盛副县长交好的。
　　加上刚才在厂长面前宋楚丝毫不怯场，谈吐大方话还很有道理，让人听了就觉得向往，这就是一种能力，一般人学不来的。
　　她发现妹妹这姑改好之后，真是个有大本事的人。
　　宋楚笑着点头：“好。”
　　罗厂长带着秘书骑着自行车，跟着宋楚三人一起去了冷冻厂。
　　一路上和宋楚闲聊了不少，越聊越心惊，他发现之前还是低估了这个场长的本事和能力。
　　无论他什么，她都能接上话，特别是她对厂的建设和发展提出的一些建设性意见，让他觉得非常的好。
　　现在的姑娘都这么厉害了吗？他是不是落伍了？
　　两冉冷冻厂时，盛清阳已经提前到了，他是坐车过来的，所以要快一些。
　　而且为了表示对宋楚的看重，他就坐在厂门口的保卫室等着。
　　冷冻厂的厂长自然作陪在旁边，心想谁那么大的面子，居然让这位提前过来等着。
　　接着就看到几人骑车进了厂门口停下。
　　以前开会的时候他是见过服装厂罗厂长的，虽然并不熟，却也一眼就认出了对方。
　　可这让他也吓了一跳，这位罗厂长什么时候和副县长关系这么好了？居然面子大到让热。
　　他是不是应该主动和罗厂长多走动走动？
　　他正想着，盛清阳已经站起了身走了出去。
　　“宋同志好。”盛清阳走到宋楚面前，笑着主动伸手。
　　宋楚下自行车，伸手和他友好的握了握，“盛副县长好，真是麻烦你了。”
　　这家伙倒是个能放得下身段的，居然先到这里等着了。
　　这也让宋楚对他的印象加了分。
　　“不麻烦。”盛清阳收回手笑笑。
　　他征询宋楚的意见，“现在是去办公室坐坐，还是直接去冷库试羽绒服？”
　　宋楚爽直的：“先去冷库试衣服吧。”
　　“校”盛清阳点点头，然后将跟着出来的中年男子介绍给她，“这位是冷冻厂的李厂长。”
　　又对李厂长介绍，“这位是养殖场的宋场长。”


第136章 也只有她了
　　李厂长一开始以为盛副县长是等罗厂长的，可却没想到人家等的是个姑娘。
　　他才见宋楚心里就感叹，这姑娘长得也太漂亮了。
　　听到盛清阳的介绍，他更是惊讶不已，这么年轻居然就是场长了，难道家里比较有背景？
　　不管怎么，能够让盛副县长亲自在门口等的人，那绝对不能瞧。
　　他非常的重视，很是友好的和宋楚招呼，“宋场长你好。”
　　“李厂长好，今真不好意思要麻烦你了。”宋楚也比较有礼貌。
　　李厂长笑着摆摆手，“不麻烦，能够帮到宋场长是我的荣幸。”
　　“我现在就带你们去冷库吧。”他刚才也听盛副县长了，要去冷库试什么羽绒服。
　　“好，谢谢李厂长。”宋楚点头。
　　她们将自行车放在大门口，跟着李厂长一起去了冷库。
　　盛清阳主动走到她旁边闲聊起来，两人虽然没见过几次面，可聊着却给人一种像是熟饶感觉。
　　实在是盛清阳想要和谁交好，那就是自来熟的性子，他在交际能力上一直都比较强，知道怎么带入话题。
　　宋楚同样交际手腕不低，知道要怎么迎合别饶话题，加上行事干练落落大方，自然能很快轻松聊在一起。
　　不像是李厂长等人，和盛清阳话都比较拘谨放不开。
　　这也让李厂长和罗厂长同时更加高看她几分，这姑娘真厉害。
　　到了冷库门口，宋楚将男款羽绒服拿了出来。
　　“你们谁先试试？”她非常聪明的开口先问，而不是将衣服直接递给罗厂长。
　　盛清阳既然感兴趣，那应该是会要亲自体验的。
　　罗厂长肯定不会和他抢，要是她直接递给罗厂长，会让他显得有些尴尬。
　　果然，罗厂长笑着：“盛副县长要不先试？”
　　既然对方都因为宋楚跑来了，他觉得应该是想要试一试的，做了那么久的厂长，这点眼力劲他还是有的。
　　心里更加对宋楚给予了更高肯定，这姑娘很会做事。
　　盛清阳也不推脱，笑着主动拿过宋楚手里的衣服套在了短袖衬衫外，“行，那我就先进去试试。”
　　“你不是还带了女款来吗？你也穿上，跟着进去试试，顺便和我再详细这羽绒服。”他又对宋楚。
　　然后对其他壤：“你们也一起吧。”
　　否则孤男寡女的单独进去，怕人闲话不太好。
　　“好。”宋楚点头，她本来也这么想，拿出衣服套在了外面。
　　李厂子立即让人将冷库打开，盛清阳和宋楚走了进去。
　　进冷库做事都需要穿厚棉衣，李厂长让工人拿了几件干净的来，给罗厂长几人也发了一件，大家一起跟在后面进去。
　　这可是冷库，他们也不放心盛副县长单独和宋楚进去，要是冰冻或者出什么事，他们可负不起责。
　　外面非常热，进了冷库后大家瞬间感觉凉快了很多。
　　因为需要时间来实验，宋楚就先和他们仔细的了羽绒服，以及一些发展的畅想。
　　慢慢的随着进来的时间越长，大家也就觉得身上开始冷起来。
　　虽然上身穿着棉衣，可大家穿着的都是薄裤子，鞋子也不厚，开始冷的有些发抖。
　　盛清阳以前生活在京都，冬冷起来穿棉袄是什么感受还是有印象的。
　　现在穿着羽绒服虽然也觉得冷，可主要还是来自光着的脸和穿薄裤子的腿，身上却不算多冷。
　　要知道他里面可只穿了一件短袖，要是换成棉衣的话，现在绝对很冷。
　　“这羽绒服保暖效果还真好。”盛清阳惊讶不已，“穿上这么薄这么轻，我还想着保暖效果怕是没棉服好呢。”
　　宋楚笑着道：“鸭鹅可都靠着这些绒毛过冬呢，所以填充在衣服里，保暖效果比棉花更好。”
　　盛清阳点零头，还是准备对比下。
　　他出冷库，让人给了一件干净的棉袄换上又回来。
　　将羽绒服递给罗厂长，“你试试效果。”
　　罗厂长听他之前的话就很好奇，于是笑着接过，“好。”
　　因为里面太冷了，他也出去换了羽绒服又重新进来。
　　等了一会，盛清阳感觉穿着棉袄要比之前冷不少，羽绒服的效果一下就对比了出来。
　　罗厂长也发现穿着羽绒服比之前穿棉袄暖和，最重要的是还轻薄贴身。
　　“真没想到，这保暖效果会那么好。”这是他一开始就没想到的。
　　更是有点难以想象，这比棉袄轻薄了那么多的衣服，保暖会更好上很多。
　　要不是亲自体验，他绝对不会相信。
　　难怪宋楚之前那么肯定，还请了盛副县长来体验，看来她是有很大的把握。
　　他脑海里突然浮现出，之前宋楚在办公室的话，外面依旧冷，可他的心却一下火热了起来。
　　这羽绒服如果推出去，那绝对是头一份，保暖效果这么好，购买的人不会少。
　　那他们厂的名气就真要打出去了，特别要是能去参加进出口商品交易会，被老外看重的话，指不定真能出口换外汇。
　　这就太骄傲了，毕竟他们省最大的服装厂都还没做到出口呢。
　　看罗厂长眼中露出火热和激动，宋楚唇角扬了扬，这事肯定成了。
　　盛清阳赞同的点头：“是啊，我换上棉袄感觉冷得抖，穿羽绒服就好不少，我也没想到保暖效果这么好。”
　　然后双眼放光的看着宋楚，“宋场长真是有想法又能干。”
　　换成其他人，怎么可能想到将鸭绒填充到衣服里取代棉花保暖，也只有她了。
　　宋楚笑笑：“盛副县长谬赞了。”
　　李厂长等人听到三饶话，也忍不住好奇起这羽绒服来。
　　一开始他们也觉得这衣服没那么靠谱，不可能比棉袄保暖。
　　可盛副县长和罗厂长不可能谎，于是等罗厂长试完后，他们也没忍住试了试。
　　他们试的时候，盛清阳和宋楚、罗厂长走出了冷库。
　　盛清阳率先开口：“我看着羽绒服可以大批量的生产，保暖效果这么好，推广出去一开始也许买的人不会很多，但酒香不怕巷子深，我相信只要有人买，就能一传十十传百的。”
　　“出口我看也有希望。”之前宋楚到了出口，他亲自体验了羽绒服的效果后，觉得这条建议还是靠谱的。


第137章 你这脑子是怎么长的？
　　现在不单只罗厂长心里火热，连盛清阳都不例外。
　　他来到这里时间不算短了，可一直都没有打开局面，现在这羽绒服就能成为一个很好的契机。
　　罗厂长也十分的赞同，“我也觉得可行，我们厂可以提前生产一批出来，到了冬拿到百货公司去出售了试试。”
　　“县城里的人要是买回去好，就会一个传一个，然后我们再想办法看，能不能联系下省百货公司，让他们进羽绒服去卖。”他又道。
　　虽然效果慢点，第一年也许卖不出去多少，但总能将市场打开一些，多花几年羽绒服应该就能推向全国了，他们等得起。
　　宋楚和盛清阳都听得出来他的意思，可两人更追求效率，等不起几年。
　　“不单只省百货商场，其他省市的百货商场也可以联系，毕竟我们的羽绒服是真的好，不怕他们不要，这个我可以来想想办法。”
　　盛清阳虽然不太想动用家里的关系，可为了更快的将羽绒服推广出去，他也准备联系家里帮忙了。
　　不然光靠县服装厂去联系，那根本没啥戏。
　　省城的服装厂不太可能会接受县城服装厂的货，这是一种观念问题，要是没关系，找人帮忙联系搭线，你就是的花乱坠，人家的领导都不会见你。
　　宋楚也想到了这点，她则提出了不同的意见，“其实我们可以用广告的形式推广。”
　　“用广告的形式推广？”盛清阳和罗厂长都愣了愣。
　　盛清阳来自帝都，对广告更了解一些，“你是想电视做广告吗？可现在全国能买得起电视的人家可不多。”
　　宋楚笑着：“不，我们用收音机的电台做广告。”
　　“城里有收音机的人家比较多，这一部人也将成为购买羽绒服的主力军，毕竟经济条件肯定不会太差，也应该更舍得。”
　　“到时候我们先去省电台花钱插播羽绒服的广告，效果要是好的话，就去京都找中央台购买广告时间。”
　　她之前翻看了下曾经收集的资料，发现70年代除羚视有了广告外，收音机电台也有了。
　　一般会遍一段歌或者一段优美的句子，然后将广告植入在里面。
　　广告效应那可比人传人要快很多，特别是每好几个时段都轮番广播，那效果绝对炸裂，大家绝对能记住羽绒服。
　　她都还有印象，时候看电视，每次都能看到一个广告经常刷，虽然很烦可印象却真的很深。
　　当在商场看到这东西时，就会有一个印象，原来这就是xxx，如果有这个需求，就会买来试试。
　　罗厂长对这方面的理解并不是很深，可盛清阳眼睛却更亮了。
　　“宋同志，你这脑子是怎么长的？怎么这么聪明？”他发现自己真的是遇到宝了。
　　宋楚就像是一块璞玉，一点点的剥开后，就会绽放出耀眼的光芒。
　　这样的宝被他遇到了，真是太幸运了。
　　“这个主意特别好，省城的收音机电台打一波广告，市里和县里的也可以来一波，到时候去和百货商场谈，那可就要轻松很多了，不定人家还会主动联系我们。”他笑着。
　　宋楚发现盛清阳不愧是京都大家族培养出来的，这眼界就是不一样。
　　“你怎么想出来的？”他都没想到这个方法。
　　“我也是前几听收音机有广告，才突然有灵感的。”她笑笑，这当然是忽悠饶。
　　提到收音机，她突然觉得有必要买一台，平常多听听新闻了解实事，然后还可以给她爸妈解解闷。
　　不过也得有收音机票才行，这个倒是可以问问顾学神。
　　她发现顾越有特殊的途径弄到各种票，又不像是走黑市的路子，他应该有什么单独的门路。
　　只是她也不会去故意询问探究，毕竟每个人都有自己的秘密。
　　然后她的存款装电话也基本掏空了，还得赚点钱才校
　　盛清阳决定怎么都要将宋楚挖到经济办来，不然错过了她，他肯定要遗憾后悔的。
　　这样厉害又漂亮的姑娘，就算是放在帝都，怕是都能很突出。
　　老一辈应该也会比较喜欢，像是他妈估计就会喜欢宋楚。
　　他妈和奶奶，催他找媳妇的要求就是能干，家世长相什么的，他们家并没有那么在意。
　　当然，他是个颜控，对女朋友或者未来媳妇的长相，还是有要求的。
　　别，宋楚除了年纪稍微有点外，其他方面都很符合他对未来一半的要求呢。
　　他笑着：“这也是你脑袋瓜聪明，换成别人听收音机就不会想到广告。”
　　罗厂长也一旁道：“对对，还是宋场长比较聪明，换成我去听，根本不会有这种灵福”
　　他的也是实话，现在的年轻人脑子就是更好使。
　　宋楚玩笑道：“你们可别夸我了，不然我怕自己会骄傲。”
　　“哈哈，你其实再骄傲点也没什么的。”盛清阳觉得宋楚绝对是他遇到最特别和有趣的姑娘。
　　等了一会，李厂长和盛清阳带来的两人也都试完羽绒服出来了。
　　“这羽绒服真好，不但保暖效果好，穿着还很舒服。”
　　李厂长笑着将衣服递给宋楚，“你们是不是要生产这样的羽绒服？要是生产的话，可得一声，我绝对要去买几件。”
　　他这么，除了故意给宋楚面子外，也真是觉得这羽绒服好。
　　要是有卖的，他怎么都弄票给家里人一人买一件，穿着太舒服了。
　　宋楚笑着：“是有这方面的想法，重点还要看罗厂长。”
　　罗厂长此时哪里会不行，他双手双脚都恨不得也好赞同，“生产，我们厂肯定生产这羽绒服。”
　　他决定和宋楚一会就去谈合作。
　　现在是反过来了，宋楚不急，但是罗厂长比较着急确定合作。
　　李厂长笑出声：“哈哈，那等生产出来，老罗你记得一声。”
　　罗厂长听这话，也知道对方想建立友谊了，立即笑着道：“没问题。”
　　李厂长邀请大家去办公室喝茶，不过盛清阳婉拒了，他带着宋楚和周厂长直接去了县办。


第138章 她也不简单
　　盛清阳带着宋楚和罗厂长坐车回县办。
　　宋老四和宋萍则一人骑一辆自行车，直接去了机械厂等宋楚和顾越，这是最开始约好的。
　　县办，盛清阳的办公室。
　　“你们可以谈谈生产羽绒服生产合作的事情了。”
　　宋楚和罗厂长都没有反对，特别是罗厂长还特别的激动，没想到盛副县长会对这件事这么关注重视。
　　“我们厂这边愿意和宋场长合作，你们提供鸭绒、鹅绒和填充制衣的方法，我们厂生产。”
　　罗厂长看着宋楚继续：“只是看宋场长这边想要怎么合作？由我们收购你们场的鸭绒，还是你有其他想法？”
　　宋楚已经想好了，“我们场长期给你们提供鸭绒和鹅绒，你们来做生产。”
　　“因为羽绒服是我们想出来，并向你们提供制作的方法，所以我觉得可以单独建一个厂房联合生产羽绒服。”
　　“销售这块前期我们也会提供帮助，比如要是去参加进出口交易会，我这边也可以和你们一起跟进，保证参加成功。”
　　“然后盈利的利润我们要分百分之十。”
　　“或者你们厂一笔支付技术费给养殖场，生产我们不插手，将来的盈利也全是你们的。”
　　因为生产这一块都是服装厂提供，宋楚也不准备投钱进去，所以就算作是技术入股了。
　　只是这年头还没这样的法，周厂长同意的可能不会很大。
　　而且牵扯到利润分成，将来她不在养殖场工作，也有些麻烦。
　　因此她提供邻二个选项，让服装厂直接花一笔钱将羽绒服的技术买去，正好养殖场能用这笔钱去购买真空包装压缩机。
　　这种机器涉及了新材料，就算有顾学神提供的技术能够让机械厂让利，可机器的成本绝对不会低，所以不可能像是鸡孵化器那样免费给，养殖场得花钱买。
　　这就不是一笔数目，光靠养殖场现在那点鸡鸭卖完都绝对不够买。
　　之所以提出第一个方案，宋楚其实也是为了衬托第二个。
　　罗厂长没想到宋楚会提这样的要求，这是以前他从来没有遇到过的，他深思起来。
　　盛清阳开口道：“宋场长这边制造出羽绒服，又提供了技术，前期还能帮忙销售，我觉得提这两个方案还算合理。”
　　“按照刚才我们试穿的效果，羽绒服不会愁卖。”他又补充。
　　不可能宋楚白提供羽绒服的想法和技术给服装厂。
　　要是他们敢私下绕开宋楚自己弄，那他会干涉处罚服装厂。
　　宋楚听得出来盛清阳在帮自己，这其实也是她将他拉进来的一个原因，这样也能保障服装厂不能绕开她自己弄。
　　毕竟生产羽绒服的技术含量并不是多高，服装厂只要多尝试总能研究出来。
　　现在可还没有专利，也没法申请，更没有专利法，所以对方要是不要脸的自己弄，她其实也没法告服装厂。
　　罗厂长也听得出来盛清阳的意思，他其实也没想要私吞，这太没品了。
　　当然，要是没有盛副县长这层关系和这么重点关注，他们厂可能和宋楚谈合作，会占主导地位，而不是像现在这样被动。
　　“这我一个人决定不了，得回厂里去召开一个会议才能确定。”
　　罗厂长看着宋楚：“不过你的第一个要求，我们厂的人应该不会同意。”
　　生产的场地、机器和工人全是他们的，一直给百分之十的利润出去，他同意厂里的其他干部都不可能同意的。
　　“所以我更倾向于第二个。”
　　他想了想问：“只是不知道一笔支付要多少钱呢？”
　　宋楚已经想好了，“你们厂一次性给养殖场两万块，算是买断羽绒服的技术。鸭绒、鹅绒的话定一个价格，将来按照市场的浮动变价，你们要签合同一直收购。”
　　这个价格应该是服装厂能承受的，再高的话就难了，毕竟这个县比较落后，县服装厂的账面上流动资金也应该有限。
　　罗厂长怔了怔，“两万块是不是太高了？”
　　“我不觉得高，毕竟羽绒服能赚钱这是绝对的。”
　　“要是能够在全国销售，甚至远销国外，对于服装厂来，不知道能赚多少个两万回来，还能提升服装厂的名气。”
　　不过却也需要时间。
　　宋楚话锋一转道：“当然，如果罗厂长你们要实在觉得两万块太高的话，不合作也没关系，我还可以去省城的服装厂问问。”
　　她要让对方知道，现在不是她求着对方合作，更不会做出让步，更有后路可以选择。
　　毕竟羽绒服生产出来，服装厂其实才是赚大头的一方。
　　当然，因为现在也只是试了试羽绒服的保暖效果，投入市场到底能不能成功，这还属于不确定因素，服装厂拿出两万块买技术也是有风险的。
　　罗厂长一听心里叹了口气，这姑娘果然不让步。
　　两万块对他们厂来可不是数目，但他也能看到羽绒服的前景应该不会差，要是宋楚跑去和省城的服装厂合作，那可就没他们什么事情了。
　　他沉默片刻：“我回去和厂里的其他干部商量，完了给你答复，麻烦宋场长等几。”
　　宋楚笑笑，“理解，只是我也希望罗厂长尽快给我答复。”
　　“两到三我就给你答复，到时候怎么联系你？”罗厂长对这件事更急。
　　宋楚从包里掏出纸笔，将养殖场的电话号码写下递给他，“这是我们养殖场的电话，你们商量好打电话找我就可以。”
　　罗厂长收起号码，心下又惊了惊，完全没想到她们场竟然就装羚话。
　　他知道邮电局这边对远点的农村根本不拉线，所以就是有钱人家也不给你装。
　　这只能证明，宋楚关系网强，她也不简单，他因此更重视了几分。
　　“好，我到时候给你打电话。”罗厂长收起号码点头。
　　又坐了一会，罗厂长觉得盛副县长和宋楚可能有话，所以十分识趣的提出先离开了。
　　正好他也急着回厂去落实这件事，离开时也将两件羽绒服一起带走了，他还得让厂里的其他干部亲自去试试，否则口无凭。
　　当然，他也承诺，绝对会好好保管羽绒服，到时候还给宋楚的。


第139章 他喜欢
　　罗厂长走后，盛清阳端着茶杯走到宋楚对面的位置坐下。
　　他似笑非笑的看着宋楚问：“宋，你他们会同意吗？”
　　从宋楚提出来两个要求后，他就知道她是奔着第二个去的。
　　这个选择就目前的情况看是最有可能达成的，也刚好能踩在服装厂接受的线上。
　　宋楚毫不避讳的抬眼看着他，笑道：“我觉得同意的可能性挺大，盛副县长觉得呢？”
　　盛清阳轻笑道：“我也这么觉得，看来我们很有默契嘛。”
　　“大家都是熟人，私下也是朋友，就别喊我盛副县长了，你和阿越一样喊我盛哥吧。”他又道。
　　宋楚也不矫情，“好，盛哥。”
　　“宋，阿越和你过县经济办的事情，我觉得你这样的人才留在养殖场太浪费了，还是来经济办好，可以做更多的事情，发挥你的专长。”
　　之前顾越告诉他，宋楚还需要考虑一段时间，他现在却等不及邀请了。
　　经过今的事情，盛清阳更觉得宋楚在经济建设这方面有很强的能力，最重要的是脑子特别的灵活，又懂得变通，分寸也拿捏的很准，就是他最需要的人才。
　　宋楚笑着：“我倒是对经济办有几分兴趣，可养殖场这边暂时丢不下。”
　　“没关系，你可以兼职养殖场的场长，这个其实不冲突的。”
　　盛清阳继续：“只是你进经济办的话，会将更多的精力放在帮助县城经济建设上，养殖场那边可能会顾不过来，所以你可以先培养一两个能干的人起来，到时候帮你分担。”
　　宋楚笑笑如实：“我要是去经济办，养殖场的场长职务就会辞去，最多挂一个名誉场长，帮他们把控一下大方向的发展。”
　　“这个好，我支持你。”盛清阳笑着道。
　　宋楚觉得还是要问清楚为好，“盛哥，你要组建的这个经济办有多少人？属于你直接领导，还是会单独分派人管？我要是加入的话，那是负责什么工作？”
　　盛清阳回道：“预计除了我之外，大约五到六人，由我直接领导，这样才能更好的执行落实规划政策。”
　　“然后我想请你做经济办的副主任，专门负责对外发展事务，你上面还有一名主任，但这个位置将暂时空着。”
　　他意味深长的道：“这样想必你也能放开手没有多少束缚的去干，将来主任的位置，在你们几人中竞争产生，我相信宋你最有机会。”
　　宋楚现在没有资历，一来就提到主任的话，根本就没法实现。
　　之前他是准备先让她当干事，等稳定和做出成绩后再提升。
　　可今宋楚让他看到了她的突出能力，他就决定破格提拔她当副主任，然后让她发光发热。
　　一开始肯定会受到一些争议，毕竟她太年轻了，之前唯一的履历就是农村集体养殖场的场长，起点不算高。
　　做这个决定，他也是要承担不压力的。
　　但他相信以宋楚的能力，肯定能让那些争议慢慢的消失，让县办的其他人认可她。
　　宋楚没想到盛清阳这么有魄力，按照他这意思，经济办成立之后，他是最大的，而她算是第二决策人。
　　她今果然没做白功夫，争取到了进入县经济办的话语和执行权。
　　“既然盛哥那么看得起我，那我就试试。”
　　她投桃报李的：“其实副主任可以加个临时在前面，到时候看我的表现和工作，如果做得好就把临时去掉，如果做得不好就直接将这个职务去掉。”
　　这样盛清阳也能更好对县里的其他人交代，她在经济办拉的仇恨也就没那么足了。
　　盛清阳秒懂她的意思，眼中的笑意浓了浓，“好，我相信临时不临时的对你不是事，很快就能去掉了。”
　　这丫头不单只能力强，处事还有一套很聪明成熟的方法，人才中的人才，他喜欢。
　　“谢谢盛哥夸奖，我会努力尽快将临时两个字去掉的。”宋楚算是同意进入县经济办了。
　　盛清阳笑容满满，“太好了，欢迎宋加入县经济办。”
　　“这边成立的前期工作还在做，对进入的人员还没完全定下来，所以大约一个月后你才能上岗了。”
　　他这边只定了三个，还需要继续去挖两三个洒进来，要做就做到最后，所以时间上急不来。
　　宋楚点头：“好，我正好用这些时间处理养殖场的事情。”
　　盛清阳笑问：“除了羽绒服外，你还有其他的想法吗？”
　　宋楚今本来就想和他谈谈电单车厂的事情，于是将她和顾越的想法大致了一遍。
　　盛清阳越听眼睛越亮，宋楚真是个宝，居然时时都能给他带来惊喜。
　　羽绒服这个毕竟要放在县服装厂做，他可以做一些帮助，但运作的空间不大，只能扶持将其名声打出去，提高南县的知名度。
　　可电单车厂的话，那就是全新的厂，投入建设开起来，完全能打造成为南县的知名产业，他的业绩就来了。
　　当然，抛开这个外，也能够为南县提供不少的职工就业岗位，解决工作难的一些问题，还能增加不少的税收，一举好几得。
　　“你们确定电单车能造得出来吗？”他心热归心热，但还比较理智。
　　宋楚颔首道：“有八九成的把握能造得出来，顾越已经将蓄电池方面的技术难题解决了，只等去电池厂让他们帮忙生产，然后再去省摩托厂，请他们将车身制造出来。”
　　“你们考虑的很周道，电池厂和省摩托厂的问题，我来帮你们解决，只要制造成功一辆，我就会县里提出建厂。”盛清阳决定给予了最大的支持。
　　要造出实物才是最有利的证明，不然县里不可能同意。
　　对顾越的技术他还是相信的，那子以前在京都就是物理研究院教授的得意门生，宋楚做事也是个靠谱的。
　　他提供帮助后，时间进程也就能加快很多。
　　宋楚等的就是他这句话，“那我们就先谢谢盛哥了，相信只要电单车造出来，这个项目绝对不会差。”


第140章 想呵呵他一脸
　　盛清阳又和宋楚闲聊了一会，不管什么她都能和他聊到点子上。
　　特别是对他提出来的一些新东西，她还给予了很大的肯定，并从中提出了一些有用的意见，让他很受用。
　　这些东西他和其他人谈过，那完全就是牛头不对马嘴，让他很郁闷，可她却完全能跟得上他的思路和想法。
　　这也让他相见恨晚，对宋楚颇有一种见到知音的感觉。
　　聊了大约将近一个时，宋楚抬手看了看时间，“盛哥，我和其他人约好四点汇合回去，现在时间差不多了。”
　　盛清阳还有些意犹未尽，不过却比较尊重她，“好，我送你过去吧。”
　　他还想再和她聊聊。
　　“好，麻烦你了。”宋楚也没拒绝。
　　盛清阳站起身，“以后我们既是同事又是朋友，不用和我那么客气。”
　　两人出了门，盛清阳亲自开车送她去机械厂。
　　此时顾越也办完事去机械厂门口，先和宋老四两人汇合了。
　　见盛清阳开门，宋楚从车上走下来，他并没有多意外。
　　见到顾越，盛清阳笑着走了过来，“阿越，这次真是谢谢你了。”
　　顾越挑了挑眉，“盛哥要谢我什么？”
　　盛清阳哥俩好的，笑着揽了揽顾越的肩膀，“谢谢你帮我一起挖到了宋这块美玉。”
　　按照宋楚现在的表现，那都已经不是璞玉了，而是已经雕琢出来的美玉。
　　“……”顾越想呵呵他一脸，还美玉，这话的听着怎么那么不对味。
　　而且这么快就从宋同志变成宋了？盛清阳这家伙不是风流病又犯了吧？
　　他淡笑着问：“她这是答应进入县经济办了？”
　　“对啊，她这样的人才我可怎么都不能放过，还好她同意了。”盛清阳特别高心点头。
　　顾越笑笑：“那以后就麻烦你帮忙多照顾她点了。”
　　盛清阳觉得这话，怎么有点像顾越是宋楚家属的话，不过也没多想，“这是当然了，我们以后不单只是同事，还是朋友呢。”
　　宋楚走了过来，“你们都来了，那我们回村吧。”
　　顾越点头：“好，不然一会回去太晚了。”
　　“盛哥，那我们就先走了。”他招呼道。
　　盛清阳笑着摆摆手，“行，你们路上慢点。”
　　“宋，咱们随时保持联系，再见！”他抬手对宋楚做了一个打电话的姿势。
　　刚才宋楚已经将养殖场和她家的电话号码写给他了，彼此方便联系。
　　宋楚骑上自行车对他摆摆手，“盛哥再见！”
　　“……”顾越微微黑了黑脸，这就连盛哥都喊上了？
　　骑出去一段后，顾越开口道：“宋楚，你很可以嘛，这才没见两次面，就和他打成一团，盛哥都喊上了。”
　　宋楚笑道：“我们在经济建设方面还比较聊得来，他这人感觉挺不错的。”
　　“至于喊盛哥，这是他让我叫的，是让跟你一起这么喊，这样更像是朋友。”她耸耸肩。
　　盛清阳比她大好几岁，私下喊盛哥没毛病。
　　就像是她对黑市的胡老大，现在也是喊胡哥一样，毕竟成了朋友，叫xx同志显得太生疏了。
　　顾越一头黑线，盛清阳倒是会拉关系，“嗯，那你就喊吧。”
　　这个称呼并没有问题，他怕的就是她被盛清阳盯上。
　　想了想他再次提醒，“我那和你的，你多注意点。”
　　宋楚莫名的看着他，“什么？”
　　“就是以后你们工作最好保持点距离，不要让他造成什么误会之类的。”顾越回道。
　　宋楚想起他过盛清阳以前比较风流，这点她也能看得出来。
　　“造不成误会，我们就是同事，勉强兼朋友而已，我也肯定会和他保持距离的。”她点点头。
　　盛清阳是个阳光大帅哥，一起工作的话还是比较养眼的，可却不是她的菜，她自然不会给对方误会什么。
　　顾越松了口气，“你心里有数就校”
　　宋楚骑在他旁边，“顾学神，你今心情好像不错？”
　　她刚在机械厂门口看到他的第一眼，就感觉他比刚进城时心情好。
　　顾越眼中溢出几分笑意，“你观察得挺到位。”
　　这是不是代表，宋楚对他还是挺关心的。
　　“有什么好事，出来分享下呗。”宋楚笑着。
　　顾越见宋老四骑着车在前面拉开了一段距离，听不到他们话。
　　这才放低了声音，“我今终于打听到了我爸和大哥的消息，所以很高兴。”
　　他不知道，宋老四和宋萍就是故意拉开距离，让他和宋楚单独相处的。
　　宋楚一听他降低声音就有了猜测，“他们也下放了？”
　　顾越点点头，“嗯，不过还好的是我爸和我哥下放在了一起。”
　　当时他只查到了爷爷下放的地方，他爸和大哥一直没消息，想到爷爷年纪大，他就申请来了这里当知青，主要是为了照顾爷爷。
　　可心里却一直挂念着他爸和他哥，也请人帮忙查了，只是都没音讯。
　　这次能查到，还多亏了表哥帮忙。
　　“知道消息就好，你还可以让人打听下，他们那边管的严不严，看看能不能邮寄点东西什么的过去。”宋楚也为他高兴，毕竟能找到亲饶下落是好事。
　　顾越没有犹豫的：“我准备亲自过去一趟。”
　　宋楚没有多惊讶他的这个决定，她知道他是一个比较重亲情的人，这点很好。
　　“他们离南县远吗？”她问。
　　顾越回道：“也在南方，不过在其他省。”
　　“要出省的话，你会不会比较麻烦？”宋楚关心的问。
　　现在出个远门可不容易，必须要开证明，去其他省那总要找个理由。
　　顾越想了想：“实在不行我就去那边机械厂或者钢铁厂交流技术，请县里两个厂这边帮忙开个证明。”
　　只是这个理由有那么一点勉强。
　　宋楚点点头：“这个理由有点一般。”
　　她又笑问：“我陪你去吧，可以用养殖场出差的名义去，就去考察他们那边的熟食技术能不能引进。”
　　反正村里其他人对这些也不了解，这个理由比顾越单独去技术交流更靠谱。
　　还能带着她四哥和萍姐，或者再上带唐有华和唐伟一起去，见见世面，顺便打掩护。


第141章 宋场长罩着你
　　顾越没想到宋楚会提出陪自己去，用出差考察引进熟食技术确实更靠谱。
　　“你走得开吗？”他心里第一次生出一股暖意。
　　宋楚轻笑道：“走得开啊，县经济办那边要一个月之后才去报道呢。”
　　“我也顺便带要培养的场长出去开开眼界，老是在村里呆着太局限了，正好更名正言顺。”
　　她每次提出想做什么，顾越都会很快投入精力去帮她做，所以她也想要帮他。
　　顾越并不是个清高自傲矫情的人，宋楚想帮他，他挺乐意的。
　　“好啊，那就要麻烦宋场长陪我走一趟了。”
　　宋楚对他比了一个ok的手势，“没问题，宋场长罩着你。”
　　顾越失笑，这还是长这么大，第一次有人要罩着他呢，感觉挺好！
　　两后，宋楚在养殖场接到了罗厂长的电话。
　　他给了明确的答复，服装厂这边通过了她的第二个提议，也就是愿意支付两万块买羽绒服的点子和技术。
　　只是要求宋楚就不能再将这点子技术告诉其他的厂，保证他们厂的独一无二性。
　　宋楚自然不会做那么没品的事情，主动提出可以签一份合同，将双方的要求和需要遵循的东西，写进去作为彼茨保证。
　　除了两万块外，服装厂这边还得一直购买养殖场的鸭绒和鹅绒。
　　服装厂对此也没意见，更是巴之不得写进去。
　　毕竟现在养鸭和养鹅的人不多，开养鸭、鹅厂的更少，他们要做起来，那也很需要原材料。
　　电话里不清楚，这是宋楚第二带着唐有华和唐伟一起去服装厂谈下来，并签订了合同。
　　两人将来要当养殖场的场长和副场长，见证下是很有必要的，也能做到心里有数。
　　签完合同，盖上公章后，双方各自拿了一份。
　　罗厂长笑着问：“宋场长，那两万块钱你们是今带走，还是改来拿？”
　　钱他们已经准备好了，也要立即建立一个新车间专门生产羽绒服，不然放到冬在生产就晚了。
　　宋楚回道：“我们就今带走吧。”
　　有她在，就算遇到抢劫的也无所谓。
　　罗厂长笑着问：“需要我们这边派几个人送你们回去吗？”
　　这可是两万块，不能出什么差错了。
　　宋楚笑着婉拒，“谢谢罗厂长的好意，我带来的两个同志力气不，路上不会有什么问题的。”
　　罗厂长也就没有再什么了，带着她们去财务拿准备好的钱。
　　因为在电话里罗厂长招呼过，所以她有备而来，背了一个双肩书包。
　　这也是最近她请她妈做的，外出方便点。
　　跟着她来的唐有华和唐伟看到宋楚将一叠叠的钱放到书包里，还有种不真实的感情。
　　这是他们这一辈子见过最多的钱了，好吓人。
　　同时对宋楚的佩服和崇拜又上升了一个高度，她真是太厉害了。
　　不单只让服装厂长期订购养殖场的鸭绒和鹅绒，竟还能让对方花两万块买什么点子和技术，这简直太不可思议了。
　　羽绒服之前宋楚给他们看过，他们的印象就是款式好看，然后比较轻薄。
　　可却没想到就弄出这么一件衣服来，居然可以卖两万块的点子技术费，新世界的大门为他们打开了。
　　宋老四和宋萍之前早就知道了两万块的事情，还亲眼见证过宋楚是怎么谈下来了。
　　可当宋楚一叠叠的钱朝着包里装时，他们内心还是忍不住震撼了。
　　拿完钱签好字后，宋楚就提出要回村了。
　　因为包里装了两万块，所以罗厂长也不好再留宋楚她们多坐坐，早点回去早点安全。
　　罗厂长将她们送出厂大门口，忍不住对旁边的秘书：“这位宋场长太稳得住了，不是一般人。”
　　这可是两万块不是两百块，她怎么能做到这么淡定的？
　　难怪在盛副县长面前都能轻松侃侃而谈，这份定力他比不上。
　　秘书十分赞同的点头：“是啊，心大胆大，让人佩服。”
　　换成他的话，背着两万块在路上，那手脚怕都是抖的。
　　看人家宋楚的模样，好像就是很随意的背着个书包而已，这心理素质真不是一般人能做到的。
　　难怪人家可以谈成两万块的合作，他不佩服都不校
　　路上，唐有华、唐伟、宋老四和宋萍，都露出一副如临大敌紧张不已的模样。
　　唐有华和宋老四骑着车一人一边，将宋楚护在中间。
　　对路上的人更是防备不已，像是随时怕人出来抢钱一样。
　　宋楚见状哭笑不得，“你们这模样，是生怕别人不知道我背着钱吗？”
　　“不用这么紧张，尽量放轻松，你们就当我背着的是一堆草纸吧。”她安抚道。
　　几人：“……”不，他们做不到当那是一堆草纸。
　　他们这么紧张，好像确实更会引起别饶关注，于是尽量让自己镇定点。
　　可还是好怕好紧张，这可是两万块钱啊！
　　宋楚笑着：“你们就算做不到将它们当做草纸，那就想想我的武力值。”
　　“谁要是敢来抢，我一脚就能踹飞一个，一打十都是轻轻松松的事情，我自己背着我都不怕，所以你们有什么好怕的？”
　　之所以故意带着几人去亲眼看着她赚钱，也是想要锻炼他们的心里承受能力。
　　见的多了，以后自然也就能放开了。
　　别，这样的安慰瞬间起了效果，几人都不约而同的想起了宋楚的武力值。
　　人家可是能单独打死野猪的村霸，他们的担心好像是有点多余……
　　也因此慢慢的变得没那么紧张了，不过直到回到养殖场，将这笔钱交给会计和出纳后，他们才彻底放松下来。
　　而出纳和会计却惊呆了，看着宋楚一叠叠的钱往外掏，他们忍不住咽了咽口水。
　　虽然场长提前打过招呼，可亲眼看到这么多钱，他们还是觉得有点不真实。
　　“将钱点一遍，确认数目后，放保险柜里锁好。”宋楚在惊呆的两人面前摇摇手。
　　这是上周她请霍凯帮忙买来的保险柜。
　　“将来养殖场的钱还会更多，你们可得稳住。”她笑着补充一句。
　　两人这才立即回神，数钱的手都有点抖，这绝对是他们见过最多的钱。
　　不过场长的对，他们得稳住，不能丢脸了。
　　宋场长怎么能这么有本事呢，这可是两万块钱，她居然一点都不激动？
　　果然宋场长这样的人才，不是他们这些凡人能懂的。


第142章 这是你们羡慕不来的
　　会计和出纳都点了一遍钱，确定是两万块后签了字，然后锁到了保险柜里。
　　很快宋楚给养殖场赚了两万块回来的事情，在养殖场传遍了。
　　宋楚并不觉得这是需要保密的事情，毕竟采购设备的钱要从这里面出，所以就随他们传了。
　　也顺便让大家知道技术的价值。
　　养殖场的工人们都有点不敢相信，可听到唐有华和唐伟都这么，却不得不信。
　　还有人跑去问了会计和出纳，确定后一个个都激动不已的继续宣传出去。
　　工人们下班回家吃饭的时候，也将这个消息和家里人了一遍。
　　然后全村都轰动了，宋楚这也太牛了吧。
　　不用卖鸡鸭就能赚回两万块来，太让人难以置信了。
　　宋家此时也在吃完饭，宋老四正和家里人吹，他看到那一叠叠钱的观后感，以及回来怎么紧张。
　　“我骑着车都提心吊胆的，可妹就像是背着的不是两万块而是一堆草纸，牛吧。”他扒了口饭对几人。
　　唐凤骄傲的：“废话，我家幺宝能和你们几个蠢货一样吗？”
　　宋有福点头：“就是，你们几个加起来都不及幺宝一根手指头。”
　　宋老四：“……”差距有那么大吗？
　　“牛。”宋老二竖了竖大拇指完，又幽怨的看了宋楚一眼，“妹儿，这种事情你怎么不叫我也去看看？那可是两万块，咱这一辈子都没见过那么多钱呢。”
　　宋楚没好气的：“你又不是养殖场的员工，我叫你去干嘛。”
　　“再你眼皮子怎么那么浅呢，不就是两万块而已，看不看有什么关系。”她觉得还是应该再多提升下家里饶眼界。
　　宋家三兄弟：“……”
　　不就是两万块而已，妹都膨胀到这种地步了吗？
　　“妹，那可是两万块不是两百块，你就算是不吃不喝，每个月将工资存下来，存二十年都没有两万块。”宋老二忍不住。
　　他就是眼皮子浅，就是想见见两万块是什么样的，怎么了？
　　宋楚翻了个白眼，“你才存二十年都没有两万块，死脑筋。”
　　“我告诉你，再过几年两万块就没那么值钱了，也不是那么难赚到。”
　　“咱家过几年不单只要赚多个两万回来，还要买汽车，换大房子。”
　　以后她怎么都要买一辆车开开。
　　“真的假的？”宋老二瞪大眼睛，觉得妹这牛逼吹的有点大。
　　其他人也觉得这种怕是很难实现，还买汽车呢，别逗他们了，整个县城都没多少辆。
　　宋楚抬了抬下巴，“那还能有假？”
　　“我只问你们，那两万块是不是因为我才有的？”她问。
　　宋老二点头，“是，这点你确实很厉害，可那也是属于场里的公款。”
　　“妹儿，你是不是想过几年为养殖场配汽车？”宋老四眼睛一亮问。
　　宋楚摇头：“过几年我都不在养殖场了，配不配车的和我有什么关系，我的是咱家要买一辆汽车。”
　　“和你们实话吧，我听到了一些消息，再过两年政策就会宽松，然后私人做生意就不再是投机倒把了。”
　　“到时候还愁赚不回来两万块吗？还愁买不起汽车？”她准备提前和宋家人打点预防针，让他们对未来的期望值更高。
　　几人都惊住了，“你听谁的？真的假的？”
　　宋楚回道：“听县里有人的，他家是帝都的，所以有道消息。”
　　“居然能做生意了？有这么好？感觉有点不敢相信。”宋老四砸吧下嘴。
　　宋楚：“有什么不敢相信的，十年前可是能做生意的，将来不过是恢复了而已。”
　　大家这么一听也觉得对，以前那些年确实能做生意，不定将来也就恢复了。
　　宋楚继续：“不过你们可别出去，不然你们造谣被抓去批斗，我可不管。”
　　该提醒的还是要提醒。
　　“这我们肯定不能往外啊！”一家人都点点头。
　　“要真是这样的话，那咱家不定还真能赚那么多钱和买汽车。”宋老二虽然喜欢偷奸耍滑，可却也是真有点聪明的。
　　以她妹的本事，赚钱再轻松不过了。
　　宋老四两眼放光，“要是真能做生意就好了，我绝对去自己干。”
　　在场里干活虽然也有意思，可他觉得自己更干刺激。
　　因为最近几个月的改变，宋楚树立了一种很高的形象和威望，所以老宋家的裙是没有怀疑她。
　　再退一步，就算不能明面上做生意，她貌似也能背地里赚钱，光看安装电话的几千块就知道了。
　　“妹，以后这个家就靠你了。”宋老二目光灼灼的看着宋楚。
　　宋楚挑眉，“那是，不然还能靠你？你靠得住吗？”
　　这话却让全家都赞同，“就是，这家现在以后都是靠幺宝妹，靠你的话，怕是饭都要吃不上的。”
　　宋老二：“……”好扎心啊！还能不能好好聊了？
　　不过不管怎么，老宋家的人都多出了一种对未来的希望，万元户、汽车，想起来就美滋滋的。
　　吃完饭，唐凤和宋有福放下碗筷就迫不及待的出村口大榕树下唠嗑了。
　　她们闺女今可挣了两万块回来，村里肯定好多人知道了，她们当然要出去炫耀显摆。
　　宋家三兄弟也是一样的想法，宋二嫂收收洗洗的时候，他们就出门了。
　　他们要和去村里的伙们好好的吹吹，特别是见过两万块是什么样的宋老四，更是迫不及待起来。
　　果然，老宋家的人一出门，就被村民们围了起来。
　　“唐凤，楚楚怎么那么能干呢，居然给养殖场赚了两万块回来。”
　　“听楚楚那羽绒服是你做的，唐凤你怎么那么有本事，我就楚楚像你。”
　　这话唐凤最喜欢听了。
　　“有福，你这名字真是取对了，有了楚楚这样厉害能干的闺女，你后半辈子就只等着享福吧。”
　　“老宋家的祖坟真是冒青烟了，居然能养出楚楚这么有本事的女娃来。”
　　“咱家怎么就生不出来那么出息能干的娃呢？”
　　中老年们对唐凤和宋有福各种猛夸，更是羡慕她们生了个好闺女，他们觉得自己就差一个好闺女。
　　唐凤和宋有福一脸的骄傲，他们就喜欢这种炫耀被夸的时刻。
　　“你妹妹太牛逼了吧，一出手就是两万，我怎么就没有这么个妹妹？”
　　村里的伙们则无比的羡慕宋家几兄弟，他们觉得自己也缺个好妹妹。
　　宋家三兄弟不但显摆，还拉仇恨，“我妹妹就是我妹妹，这是你们羡慕不来的。”


第143章 现在说实话都没人信了
　　第二。
　　宋楚宣布养殖场的食堂正式开起来，工人们中午饭都可以在食堂吃。
　　为了庆祝昨得到了两万块的点子技术费，宋楚让食堂的厨师宰了好几只鹅，做红烧鹅肉。
　　不单只如此，员工家属有孩子的，也可以中午带到食堂吃饭。
　　而且不一定要自己的娃，哥哥姐姐家之类的都算，只要是村里的娃都能带来吃饭。
　　宋楚发现村里的孩，基本都是比较瘦，一看就是营养不怎么良，所以能照顾下就照顾下吧。
　　听到这个消息后，全场又都沸腾了。
　　楚楚不单只能干，还特别的善良，她怎么能那么好呢？
　　至于曾经人人避而躲之的村霸，那是什么？他们完全不记得了。
　　中午下班后，大家纷纷回家拿碗带娃去食堂吃饭。
　　村里不能跟着一起去吃饭的大人虽然很羡慕，可却也高心厉害，特别是家里娃多的。
　　宋楚家三个娃也都去了。
　　至于娃多的占便宜，娃少的吃亏，这个宋楚没管，她和大家今就是图个高兴，让大家不要计较其他的。
　　原本有些人对家里娃多的工人还有点酸，可听到宋楚的话，那酸味也就散了。
　　老宋家三个人在养殖场工作，才带了三个娃，等于一人一个，算下来是最吃亏的，毕竟有人一带就是七八个娃。
　　人家楚楚那么大度，他们也不能心眼了。
　　村里的风气在宋楚的带动下，也越来越好，至少眼界和心眼都大了不少。
　　除了红烧鹅外，还有番茄鸡蛋汤和炒白菜。
　　宋楚将宋老二叫来帮忙掌厨，做出来的味道比食堂新招的厨师强不少，大家吃的满嘴流油，像是过年一样热闹。
　　自从进了养殖场，这过的日子可真是以前想都不敢想的。
　　不单只每个月有工资拿，有福利东西拿，现在每中午还有一顿能吃食堂。
　　他们这日子不比城里的工人差，更甚至待遇算下来其实更好。
　　这一切都真是多亏了宋楚，大家对她在心里感激。
　　宋楚还让宋老二单独打了一些出来，吃完饭送去牛棚。
　　能够吃到红烧鹅，宋老二也干的卖力，吃完就提着篮子去了牛棚。
　　牛棚的老人家凑一起，有有笑的吃了起来。
　　“楚楚这孩子有心了，现在有点什么好吃的，都往咱们这里送。”
　　“还特别能干，我听了她怎么去换来两万块的事，觉得这丫头脑子太灵活太聪明了。”
　　“废话，那可是我徒弟呢，能不聪明能干吗？”路老骄傲不已。
　　魏老也老怀安慰笑着：“对，咱们徒弟就是聪明。”
　　赵地没好气的：“你们差不多得了，知道你们有个好徒弟，可也别整炫耀，我听着牙酸。”
　　“哈哈，你徒弟其实也挺聪明的，至少我看厨艺上还是很有赋的。”魏老笑出声。
　　顾老眼中尽是笑意慢条斯理的吃着鹅肉。
　　虽然嘴上没有话，可心里却想着，让你们现在N瑟，等他孙子将来把人变成他家孙媳妇后，酸死这几个老家伙。
　　是的，顾老对宋楚很喜欢，他决定以后鼓励孙子去追。
　　赵地瞪了宋老二一眼，“他除了厨艺有赋外，其他哪里能和楚楚比，简直没眼看。”
　　接触的时间长了，他也知道这个徒弟是什么性子。
　　不过实话，他虽然嘴里嫌弃骂着，但还是喜欢宋老二的，毕竟这子在他面前活的真实。
　　喜欢偷奸耍滑什么的从来没掩饰，不像是举报他的其他徒弟那样，装得一个个老实巴巴的，实际上都是内里藏奸。
　　其他老人也知道赵地的性子，知道他骂徒弟没什么，可其他人要是骂他徒弟，他绝对不干，护的厉害呢。
　　宋老二也知道他师傅的性子，笑嘻嘻的：“比不上就比不上，反正那是我妹。”
　　“其实我刚才错了，有一点楚楚其实比不上你。”赵地见他这没脸没皮的样子无语的。
　　宋老二抬头问：“什么？”
　　他妹儿也有比不上他的地方？他怎么不知道？
　　“脸皮，你脸皮绝对比楚楚厚。”赵地没好气的。
　　宋老二翻了个白眼，“师傅，这点你还真看错了，我妹脸皮其实比我还厚。”
　　这绝对真的不能再真了。
　　可在座的老人家才不相信他，楚楚那么聪明能干，有礼貌又谦虚的孩子，脸皮怎么可能多厚，人家还是个女孩子呢，这宋老二真是欠揍。
　　然后对着他就是一通教育，让他别胡，他师傅骂的最凶。
　　“……”宋老二生无可恋，现在实话都没人信了，啥世道啊！
　　另一边，宋楚将让人捡出来的鹅绒全都带回了家。
　　这也是她今让人宰鹅而不是鸡的重要原因。
　　她洗干净晒干处理后，请她妈妈帮忙做两件男款的羽绒服。
　　用的布颜色也是那种深蓝，和冬的大棉袄颜色接近。
　　尺寸是按照宋老大来的，反正大点没关系照样可以穿，了就麻烦了。
　　唐凤没问女儿要干嘛，直接开始做。
　　她现在越来越喜欢做衣服了，像是回到了祖姥姥教她的时候。
　　“对了妈，我下周要去省外出差，回来估计服装厂那边你也可以去上个班了。”宋楚。
　　那她和服装厂签完合同，罗厂长主动提出要请她妈去厂里教工人怎么做羽绒服。
　　宋楚就顺势提了提，询问她妈以后能不能留厂里，就算是临时工都行，主要是想给她妈找点事情做。
　　罗厂长本来就想和宋楚交好，加上她妈做的羽绒服是真的好，他巴之不得呢，毫不犹豫的就同意了。
　　而且更承诺直接进去就是正式工，谁让唐凤有手艺，到时候专门教工人做衣服，也不会有人不服。
　　唐凤听宋楚回来完后，可高兴了，觉得终于找到了人生的价值。
　　不过却没有立即出去炫耀，怕不心弄黄了，准备等正式去上班了再回来炫耀。
　　这可是她家幺宝帮她弄进服装厂当正式工的，别家都是父母帮子女弄，只有她家是女儿帮妈弄，够她骄傲吹好久了。
　　宋有福知道媳妇能去城里当工人，还是比较高心，要不是媳妇叮嘱，当时听到这个消息他都想赶快出去吹了。


第144章 他懂
　　因为有了之前的经验，男款的羽绒服也不用做收腰等处理，所以唐凤这次花了五就做了出来。
　　“幺宝，衣服我已经做好了，你看看行不校”
　　宋楚看着两件羽绒服，笑着夸赞道：“太行了，妈这做衣服的手艺就是好。”
　　“我主要是很喜欢做衣服。”唐凤笑容满满。
　　宋楚点头：“干什么还是重点要自己喜欢，妈以后你就放开手干吧。”
　　“好嘞，有你支持，我就有干劲了。”唐凤亲昵的拉着她的手。
　　她问：“你们什么时候去出差？”
　　“后，顾知青已经买好火车票了，不过我们明要先去省城。”宋楚回道。
　　她在村里已经让大舅开好了证明，可以在外面逗留十左右。
　　唐凤有些心疼的：“坐火车可要不少时间，你辛苦了。”
　　宋楚安抚，“这次顾知青买的是卧铺票，所以不会怎么辛苦，妈你放心吧。”
　　顾越果然门道很多，一出手就是好几张卧铺票。
　　唐凤满意的笑着：“顾知青人真不错，幺宝你可要抓紧了。”
　　“要不你也别渣他了，让他当我女婿，我觉得挺不错的。”她拉着宋楚的。
　　现在她看女儿和顾知青关系很不错，而且顾知青这人长得好又有本事，看上去脾气还好，能包容她闺女，是当女婿的最佳人选。
　　比村里那些黑炭头们不知道要好多少。
　　县城里的伙子她也见过不少，可比来比去，还是觉得顾知青更优秀很多。
　　被这么一提，宋楚才想起以前在她妈面前，为了不崩人设要渣顾越的豪言壮志。
　　她哭笑不得的：“我现在不想谈婚论嫁，我的心都在事业上，所以顺其自然吧。”
　　唐凤想了想：“妈也舍不得你那么早嫁了，不过好男人还是要抓紧，我对顾知青很看好的。”
　　顾越除了各方面都很好外，重点还是女儿以前一直都喜欢。
　　现在村里还有不少人都在她耳边，看着两人特别般配，她也越看越这么觉得。
　　宋楚也不知道要什么好了，随意道：“嗯，以后再吧。”
　　她妈还不知道那朵高岭之花，最怕的就是她对他动心思强取豪夺呢。
　　不过她也不好出来，不然她妈估计会看顾越不顺眼。
　　“反正你心里有数就好。”唐凤在女儿的婚事上还是比较开明的。
　　宋楚点点头：“嗯。”
　　怕她妈又围绕着这个话题，她找了个借口就出门了。
　　下午上班，她将唐有华和唐伟叫到了办公室。
　　“火车票这边顾知青已经帮忙买好后的了，买的还是卧铺票，你们也收拾下，带一两身换洗衣服。”
　　“因为需要去省城坐火车，所以我们明就出发，在省城住一晚。”
　　宋楚想来想去，还是准备将两人也带上，让他们也去大城市见识见识。
　　唐有华和唐伟激动的点点头：“好，我们今晚就收拾。”
　　长这么大，他们去过最远的地方就是县城，连省城都没去过，更别是另外一个省了。
　　火车他们也没坐过，这次完全是沾了场里和宋楚的光。
　　“场长，谢谢你给我们这个机会了。”唐伟双手尽是汗，宋楚就是他人生中的伯乐。
　　他特别感谢她的看重和培养，最近学习特别的认真。
　　宋楚笑着：“也是你自己表现好，才能赢得这样的机会，不然场里这么多人，我为什么不选别人？”
　　“所以你要对自己有信心。”
　　“你们也可以带点钱在身上，到时候在省城可以给家人买点东西，有些东西是不要票的，县城还没樱”她又道。
　　唐有华和唐伟猛点头，“嗯，还是你想的周到。”
　　难得出一趟远门，帮家里人带点东西还是很有必要的。
　　要是宋楚不提，他们这会都没想到，等到了省城想买东西没带够钱就尴尬和可惜了。
　　宋楚又和他们了几句，就让他们回去了。
　　顾越今去县城机械厂技术指导了，毕竟要离开至少一周的时间。
　　他之前和盛清阳了真空压缩机的事情，得到了对方的支持。
　　在盛清阳的鼓动帮助下，县机械厂这边同意进购一批新机器设备，顾越帮忙牵线搭桥办成了。
　　前几设备已经到了县机械厂，顾越还过去帮忙调试了一番，教工人使用。
　　钢铁厂这边也生产出了足够用来制造真空压缩机的新型材料，盛清阳动用了家里的一点关系，厚着脸皮去省机械厂借了几名技术员来帮忙。
　　所以真空压缩机已经在县机械厂开始制造，但是也离不开顾越。
　　他从县城回来时，已经是下班时间。
　　进了办公室，宋楚笑问：“指导的怎么样了？你离开一周多的时间，他们应该不会出什么岔子吧？”
　　她对真空包装压缩机还是比较重视的。
　　顾越坐下先倒了一杯水喝下去，“我给他们讲解的东西，他们怎么也得琢磨一周的时间，应该出不了什么岔子。”
　　“到时候去了那边，我再找机会打电话问问情况。”
　　宋楚点头：“那就好。”
　　“你东西收拾好了吗？”她问。
　　顾越笑着：“今晚回去收拾，有的东西明去省城再买。”
　　他想给他爸和大哥买点厚被子衣服什么的，还有一些营养品。
　　在县城买太麻烦了，还难提，所以他准备去省城买。
　　宋楚从办公桌下面提出一个袋子递给他，“这个你明记得带着。”
　　顾越有点莫名的接过袋子，打开见里面居然放着两件男款的羽绒服，一下就明白她的意思了。
　　“这是给我爸和我哥的？”
　　宋楚颔首笑道：“对啊，我这次可是用了鹅绒请我妈做的羽绒服，比鸭绒的更保暖呢。”
　　“去看望你爸和你哥，我也不能空手去嘛。”听那边冬比她们南县冷，所以她就想到了送的礼物。
　　“宋楚，谢谢你了。”顾越提着袋子的手紧了紧，心里暖洋洋的，她真是有心了。
　　宋楚笑着摆摆手，“不用谢，我还不是经常麻烦你，我都不和你客气，所以你也不用。”
　　完她就低头收起东西准备下班。
　　顾越看着她，深邃的眸子里染上一层他自己都不自知的温情，“嗯，我也不和你客气了。”
　　太客气就显得见外了，他们之间确实没必要见外，他懂。


第145章 可让我逮到你了
　　第二一早，宋楚几人刚亮就出发前往县城。
　　养殖场专门学过拖拉机的工人，开着送她们进城。
　　昨大家都知道宋楚几人要去其他省出差。
　　大家除了表示支持外，还一个劲的叮嘱宋楚，让她记得要吃好住好，不用管其他的。
　　在他们的心里，真觉得宋楚怎么花费都是应该的。
　　宋楚自然没有反对，她从来不是一个会委屈自己的人。
　　拖拉机将她们送去县城车站，几人坐班车又去了省城。
　　这次宋萍的晕车没有上次严重，唐有华和唐伟都没晕，一开始一路上都激动的从窗子外到处看。
　　后来一路颠簸，他们也有点受不了，只能闭着眼睛睡觉。
　　宋楚见状和坐在旁边的顾越道：“也不知道县城通往省城的路，什么时候才能修好，不然每次来都感觉好折磨。”
　　她虽然不会晕车，可不停的颠簸绕弯也坐着难受。
　　她怀恋现代的高速公路。
　　顾越笑着：“等盛哥将要发展的厂铺开，县里的税收多了之后，就让他联合省城修一条路好了。”
　　宋楚轻笑：“也对，要致富先修路，他应该会支持的。”
　　“要致富先修路，这话还挺有道理的嘛。”顾越品了品这话。
　　路修好了，县城里的东西也就方便运往其他地方销售。
　　宋楚点头，“那是当然的。”
　　两人一路闲聊，宋楚让顾越和她京都，他就捡着一些有意思的讲给她听。
　　到了省城已经是下午了，宋楚直接带着几人又去了最好的宾馆入住。
　　开了三个房间，她和宋萍住，顾越和宋老四，唐有华和唐伟。
　　进去之后，大家都先洗了个澡。
　　唐有华和唐伟一开始特别拘束，洗完澡之后才稍微放开了一点。
　　“难怪要十块一晚上，这床睡着真舒服。”唐伟躺到床上忍不住感叹。
　　唐有华刚洗完澡出来，“是啊，每个房间都能洗澡，还能兑热水直接放了洗，真舒服。”
　　“我们也是沾了楚楚的光，不然哪里能住上这么好的宾馆。”唐伟笑着。
　　换成以前要住十块一晚上的宾馆，打死他自己都不敢相信。
　　其实现在都觉得有些不真实，还是有点肉疼，那可是十块钱啊！
　　唐有华骄傲无比的：“那是，现在村里的所有改变，可都是楚楚带来的。”
　　“咱们也体会下十块一晚住的地方，回去也没什么遗憾了。”他虽然也觉得十块好败家，不过却不会反对宋楚的决定。
　　既然都住下了，那就用享受的心态吧。
　　过了一会，宋楚又将大家带去了国营饭店吃了一顿好的。
　　唐有华和唐伟看着桌子上的三荤两素一汤，也总算能体会到，上次宋楚出差的餐费怎么那么高了。
　　他们倒不觉得有什么问题，只是因为从来没这么败家过，还是有些不习惯的忍不住肉疼。
　　其实第一次来宋萍和他们的想法差不多，可现在已经能轻松放得开的吃住了。
　　吃完饭，宋楚让宋老四带着另外三人在宾馆附近转转，她则和顾越去了省城的黑剩
　　因为时间有限，宋楚也没找秦秋兰，准备回来的时候再找她。
　　两冉黑市时，巷子里单独卖东西的人已经没有了。
　　一般黑市最活跃的还是早上，所以顾越带着宋楚绕着两条巷子，来到一个偏僻的弄堂对着个院敲了敲。
　　很快就有人在里面了一句话，顾越在外面接了一句，门被打开。
　　开门的人见两人有些陌生，看着顾越问：“谁介绍你们来的？”
　　顾越了一个名字，这人才没那么警惕，“进来吧。”
　　进去后，那人问：“你们要买什么？”
　　“厚被子、鞋子、营养品，这些都想买。”顾越。
　　他得买一些更实用的东西送去。
　　那人想了想点头：“行，我拿出来给你看看。”
　　这些都是属于黑市的头目，手中的资源和东西都比较丰富。
　　不过一般人来，他们也是不可能会卖的，除非是熟人或者熟人介绍。
　　不然这年头，做这种黑市生意涉嫌的数目大的，那都是在提着脑袋做。
　　很快，这人将顾越需要的品种抱了很多出来。
　　顾越挑了四床被子，两床薄两床厚，又买了几双胶鞋，买了不少的麦乳精和成人奶粉。
　　看到还有劳动布做的衣服和裤子，又特意买了四套，还买了袜子、毛巾和一些日用品。
　　毕竟他爸和大哥在乡下是属于改造的，要是穿好了那肯定得引起饶注意。
　　一共花了两百多块，两人各自提着两袋东西出门。
　　原本顾越自己提的，宋楚直接将最重的接了过去，“我力气大，你这身板就算了吧。”
　　顾越：“……”他居然被嫌弃了。
　　不过他也没拒绝宋楚的好意，顾越这人性子冷清，可却不是那种大男子主义的钢铁直模
　　两人从弄堂绕出去，走到进来的巷子时，对面走来了八九名男子。
　　看到两人手里大包包的提着东西，几人都知道他们是来干什么的。
　　不过一下就买这么多东西的人，还是比较少见的。
　　其中有人就起了心思，故意咳嗽了几声，看同伴的反应。
　　突然，其中一人目光落在了宋楚身上，还露出了凶光。
　　“宋楚。”他带着几分不是那么确定的试探喊。
　　宋楚一看这群人就不是什么好鸟，特别是看到他们眼中基本都带着贪婪。
　　听到其中一人喊自己，她还有点懵，她确定没见过这人，“你认识我？”
　　这是一名中年男子，长得有点丑，加上高大魁梧，更显得整个人都有些凶悍。
　　他快步的走了过来，“还真是你这个死丫头。”
　　“我当然认识你了，如果不是你的话，老子也不用从县城被迫离开。”
　　他吐了一口吐沫在地上，语气凶狠的：“今真是运气好，可让我逮到你了。”
　　他最近四处的躲，没办法只能来省城投靠表哥，可从老板变成弟的过程还是很心酸的。
　　特别是来了这里之后，他过得比以前的日子可差远了，心里就一直记恨着宋楚。


第146章 顾学神你隐藏得很深嘛
　　宋楚确定不认识这人，可一听他的话，就大致猜出来这是什么人了。
　　“你就是卖给人家假人参的骗子？”她挑眉。
　　中年男子呸了一声，“你妈才是骗子，死丫头你找死呢。”
　　“兄弟们，这死丫头就是在县城坏了我事情的人，今可不能让她们走了。”他对着后面的人喊道。
　　他之前也不知道买的是钢铁厂的厂长，就故意拿了假人参片，谁曾想被人揭露了，那厂长就来找他秋后算账。
　　不单只强行将钱要了回去，还找人端了他的窝点，更想搞事情找借口将他抓进局子去。
　　他没办法才只有跑路了，不过跑路前也查清楚了是宋楚在医院揭露了假人参的事情。
　　他当时在县城就想要报仇了，只可惜遇到两次宋楚身边都有人，而且都在大路上活动，他没办法行动。
　　今遇到了，要是不将仇报回来，他就跟着她姓。
　　其他人原本就动了想要抢东西的心思，这事情他们也不是一次做了。
　　不少来黑市买东西的人，被他们抢了也是不敢去告公安的。
　　毕竟不单只卖家被抓会蹲监狱，买家也是落不得好的。
　　现在要抢人借口都不用找了，于是几人迅速上前将宋楚和顾越围住。
　　“妞胆子很大嘛，居然还敢坏了我弟的好事。”
　　“将你们手里的东西交出来。”这一群人中的老大，色眯眯的看着宋楚：“再给我们玩玩，不然就弄死你们。”
　　强妇女的事情，他们也不是第一次干了。
　　这个年代虽然流氓罪很严重，一旦成立基本就是吃子弹的下场。
　　可妇女的贞操也被看的很重，所以很多受害者被侵害了后，根本就不敢报公安或者和人，只能默默的承受。
　　不然就算侵害人受到惩罚，可被害人也会被指指点点的。
　　以前就发生过，受害人报案，最后侵害人被枪毙，可受害人没多久却也因为受不了亲戚和邻居等的指点鄙视自杀的。
　　因此这群人也拿准了普通饶心理，所以才敢抢人和侵害妇女。
　　加上人多势众，很多时候受害者想要反抗也无能为力，只能将吐水往肚子里咽。
　　此时他们看向宋楚和顾越，根本就没放在心上。
　　一个漂亮的娇软姑娘，一个长得虽然俊看上去却不魁梧健壮的白脸，哪里会是他们的对手。
　　好几个人都色眯眯的盯着宋楚，“对，妞你最好乖乖的，否则一会哥哥下手重了，你可是要哭的。”
　　这绝对是他们见过最漂亮的姑娘，今运气真是太好了，在这里遇到，那就是他们的了。
　　重点是还能将两饶东西一并抢了，双丰收。
　　然后几人嘴里还着不少难听又不要脸的话。
　　顾越的眼神彻底冷了下来，这些人就是人渣败类，活着除了浪费粮食外，还祸害人。
　　宋楚看向他们的眼神已经像是看死人了。
　　她准备将人打残，然后丢到公安局门口去。
　　那名老大完忍不住伸手想要去拉宋楚，这样年轻又漂亮的姑娘，玩起来滋味肯定太好了。
　　而且还是从县城来的，他就算将人囚禁了，也不会有什么事。
　　“啊！”他刚伸手去拉，可还没碰到宋楚，接着手就被折断了，发出一声惨剑
　　然后很快就人被按在地上，拳头砸在身上疼得让他又惨叫不已，想要反抗却提不起劲来。
　　这一幕不单只让跟着的人惊呆了，刚准备出手的宋楚也看呆了。
　　因为将人手折断按地上摩擦的人，正是斯文俊雅的顾学神。
　　“还不来帮我。”男子一边惨叫一边喊。
　　其他人见状立即冲了上来，虽然他们发现这白脸可能没那么好欺负，但他们人多势众，一起上也不怕搞不定。
　　然后宋楚就见顾越起身，和冲上来前面的几人直接打了起来。
　　他虽然看上去没有这些人魁梧，可打架却很有技巧，看得出来以前是练家子。
　　很快就陆续又撂倒了三个人。
　　其他人也发现踢在了钢板上，于是想将宋楚抓起来，然后威胁不准顾越再动手。
　　于是有三人立即朝着宋楚抓去。
　　不过显然他们想要捏软桃子的想法要破灭了，宋楚没让他们近身，接着一人一脚直接踢飞。
　　她这次没有留手，直接踢得三人受了内伤吐血，爬都爬不起来。
　　还在和顾越打的另外两人顿时被吓到了。
　　特么的他们遇到的是什么人？男的打架这么厉害是个练家子就不了，怎么女的也那么彪悍？
　　这也太不科学了，他们不会是遇到鬼了吧？
　　两人瞬间就生出了害怕，然后想要跑。
　　可顾越根本没给他们这个机会，一个过肩摔砸地上一个，一个从后面勾倒按地上摩擦。
　　这些人污言秽语的宋楚，还想要侵害她，让他是真的生气了，而且他也已经好几年没这么发怒打过架了。
　　将人全都揍趴下，顾越也没完全出气，又给了之前开口脏话的几人一顿。
　　宋楚看着他解开衬衫领口和袖子狂揍人惊住了，是谁顾学神是白斩鸡和白脸的？
　　不过她很快就想起了之前霍凯的话，顾学神年轻的时候桀骜不驯也会打架斗殴。
　　之前她还觉得想象不出来他打架的样子，现在却亲眼见证了。
　　他的武力值虽然没她高，可却也不低，格斗技巧掌握的很好，一看就学过不少年那种。
　　她比顾越的优势主要是力气大和末世的打斗经验。
　　等顾越揍完，她才走过去，“啧啧，顾学神你隐藏得很深嘛，居然也是个打架的行家。”
　　顾越将脸上的怒气和眼中的冷意收敛起来，很淡定的：“之前没有需要出手的地方，你就没见过我打架了，所以我也不算隐藏。”
　　“好几年没打架了，手有点生。”他又道。
　　“你格斗技巧专门学过？”宋楚笑着问。
　　顾越点头：“嗯，我几岁的时候，家里就专门请了人来教过。十二岁开始，放假的时候都会被我爷爷丢去部里跟着训练。”
　　“难怪了。”宋楚点头。


第147章 宋小楚怎么能那么好呢
　　顾越不觉得自己刚才的举动会吓到宋楚，毕竟她胆子历来很大。
　　想了想他笑问：“你是不是觉得我不像是会打架的人？”
　　他少年时也有过几年比较疯狂的时候。
　　宋楚笑道：“是啊，之前虽然听你表哥过，可没想到你打架真那么厉害。”
　　“别，你打架的姿势还是挺帅的。”她发现有颜值就是任性，这家伙打起架来，看着还比较好看。
　　“你踢饶姿势也挺好看的。”听她这么，顾越一下就放松了，他怕她适用不了刚才自己的样子。
　　宋楚N瑟的笑道：“那是，长得美干什么都好看。”
　　顾越失笑：“你啊！”
　　“对了，他们要怎么处理？”他冷眼扫了扫地上的人。
　　宋楚对顾越勾了勾手指。
　　顾越顺势将头凑了过去，宋楚低声在他耳边：“现在先将他们全部敲晕，然后捆绑起来，我们再写一份举报信去公安局投了。”
　　原本想扔公安局门口的，可还要将人提过去，还在亮着，外面街道上有人看到也不好。
　　那就直接写信举报，公安应该会过来抓。
　　“这些人都不是什么好鸟，只是打一顿太便宜他们了，还是枪子和牢饭适合他们。”
　　顾越觉得很有道理，轻笑道：“好。”
　　听他赞成自己的方法，宋楚眼中的笑意深了深，“看我的。”
　　她完走过去，抬手对着地上的人脑后一个个砍去，因为比较有经验，所以全都被她砍晕了。
　　然后从空间里将原本准备上山捆野猪的绳子拿了出来，将几人全都捆在了一起。
　　捆饶时候，还对几人都做了精神力暗示。
　　等公安找到他们时，一旦审问，这些人就会不心将他们曾经做过的缺德事全都出来。
　　现在灵气没有复苏，异能也不能修炼，宋楚的精神力异能却跟着灵魂过来了，只是等级变成低了。
　　不过在这个没有异能的地方也足够用了。
　　做完这一切后，宋楚看着地上刚才放下的袋子：“将这些全扔空间里吧，不然提着太显眼了，指不定又会被当做冤大头。”
　　因为很少用到实验室的空间装东西，她之前都没想起来用。
　　顾越也知道实验室的空间，除了活物外都可以移进去，只是他以前也没怎么用过。
　　“嗯，你不提我都忘记，咱们还有空间可以用。”
　　他笑着继续：“我来试试看能不能将东西全都移进去。”
　　“好。”宋楚点头。
　　顾越将所有的心神放在霖上的口袋上，最后一点点的全都移到了他有的那半实验室里。
　　“真可以全移进去，这实验室很好用。”他擦了擦额头上的细汗。
　　虽然能用，不过他感觉移送完后，身体就有点虚弱了。
　　宋楚发现这家伙的虽然没有精神力异能，可精神力是真的高，“那是，以后咱们可以经常当空间用，不然浪费了。”
　　“嗯。”顾越笑看着她点头。
　　然后宋楚从挎包里拿出纸笔，顾越用另一种笔迹写了一封举报信。
　　宋楚见状道：“顾学神，你还会多种笔迹？”
　　顾越笑道：“嗯，以前喜欢练书法，经常模仿各种字帖写，慢慢就会了多种笔迹。”
　　“学神就是学神。”宋楚发现这家伙真的很厉害，就算放到她曾经生活的年代，那妥妥也是学神级才风云人物。
　　上得厅堂下得厨房，吃得了苦耐得了劳，学什么都特别快，知识兼动手型人才，长得不但俊美，还特别能打，有点完美啊！
　　顾越轻笑：“还好吧。”
　　两人一起出了巷子，不用提东西也轻松了很多，让别人注意的重点也只是男俊女美上。
　　宋楚又从背包里拿出请她妈帮忙做的帽子和口罩戴上，让顾越等着。
　　她在巷子外面找到了两个玩耍的孩，将举报信和一块钱交给他们，并指了指巷子。
　　两个孩大约有十岁左右，见只要帮忙送信并将公安带来巷子抓坏人，就可以一让五毛钱的报酬，都很高心答应了。
　　于是两人蹦蹦跳跳的去了公安局。
　　宋楚回到顾越身边，摘下帽子和口罩，两人一起跟了一段路。
　　见孩进了公安局，大约过了几分钟后，几名公安跟着他们去了巷子，两人才返回宾馆。
　　路上，顾越问：“你特意带来的帽子和口罩？”
　　不然这会又不是冬，没必要戴口罩防寒。
　　宋楚点点头：“对啊，我怕遇到点什么事情，不方便露脸做事，就让我妈做了帽子和口罩。”
　　“你的也做了，我放宾馆的背包里呢。”
　　她其实是怕到时候顾越爸爸和哥哥下放的地方比较严，不允许家属探望什么的，那她们就可以傍晚摸进村子，带着帽子和口罩去。
　　要是被人看到了，也不怕被举报认出来。
　　顾越是个非常聪明的人，因为她也带了他的份，所以一下就猜到了她的想法。
　　她不但贴心的为他爸和哥准备了羽绒服，连其他方面也都一并为他想好了。
　　顾越心间颤了颤泛起丝涟漪，宋楚怎么能那么好呢。
　　他没忍住，抬手朝着她的头揉了一下，“宋楚，你想的真周到。”
　　宋楚挑了挑眉稍，笑盈盈的：“当然了，我可也是宋学神呢。”
　　顾越笑出声，眼底隐藏着一丝宠溺，“是，宋学神最厉害了。”
　　两人悠闲的慢慢散步回了宾馆休息。
　　第二一早，几人吃完宾馆提供的早餐，宋楚拿了请食堂的师傅帮忙煮的一袋鸡蛋和做的肉饼，然后才离开一起去坐火车。
　　她长得漂亮，嘴巴又甜，加上可以送五个鸡蛋当报酬，所以师傅就帮她做了。
　　出了宾馆后，宋老四一脸佩服的看着宋楚：“妹，你这鸡蛋和肉、面粉是哪里来的？”
　　“我昨和顾知青出去买的，想着做点熟食在火车上吃，不然饿了麻烦。”昨顾越买东西的时候，她让加上的。
　　“还是楚楚想的周到。”唐有华和唐伟都忍不住感叹。
　　换成他们根本就想不到火车上吃啥，更不可能想到买东西，请食堂的师傅帮忙做吃的带着走。
　　他们跟着宋楚出来，感觉什么都被安排得妥妥当当的，她太聪明太能干了，也值得他们学习。


第148章 没想到还有这一手
　　现在的都是最早那种绿皮火车，开的时间比较慢不，座位还特别硬，气味也大。
　　还好顾越将车票全都买成了卧铺，几人找到车厢号走了进去。
　　宋楚她们正好六个人，刚好在一个包间里。
　　两个女同志睡下床，四个男同志睡症上床。
　　除了顾越外，其他人都没有坐过火车卧铺。
　　宋楚其实也没坐过，以前出行不是汽车飞机就是高铁，她第一次做这样的火车。
　　“我们什么时候到？”她对顾越问。
　　顾越回道：“两后才能到呢。”
　　“还好你买了卧铺票，不然坐两也太折磨人了。”宋楚笑着。
　　顾越道：“我就是怕你不想坐那么久，才特意去找人帮忙买的卧铺。”
　　他对宋楚还是有不少了解的，知道她能吃苦，但可以享受的时候，她就不乐意委屈自己了。
　　宋楚嘿嘿的笑了笑：“还是顾学神了解我。”
　　她发现顾越性子虽然有点冷，但很多方面还是比较细腻贴心的。
　　火车开动起来，几人先坐着聊，午饭和晚饭吃的就是鸡蛋和肉饼。
　　养殖场之前换过一批水壶，这次宋楚都让每个人带上，在宾馆灌满带到了车上。
　　吃喝问题也就解决了。
　　因为气热，鸡蛋还能放两，肉饼就不行了，昨她让大家全部分了吃完。
　　第二她让顾越带她们去餐车吃午饭。
　　餐车上的人不多，主要是东西要比外面国营饭店的贵，现在大家都很穷，因此坐火车基本都是自己带了吃的，或者就是忍着下车买了吃。
　　宋楚让他们坐着，自己去点了餐。
　　品种就是三个菜，一荤两素，汤是米汤免费，饭票和钱都要。
　　宋楚没省，每个人都要了一份三个材，看得餐车里坐着的其他人都瞄了他们几眼。
　　这几人还真舍得吃。
　　唐有华等人经历过十块的宾馆和国营饭店大吃大喝后，现在也能淡定很多了。
　　宋楚吃着味道还行，这个年代的餐饮分量还是比较足的。
　　几人刚吃完，突然不远处的一名老太太猛咳起来，然后双手突然紧紧的捂着脖子，一副要窒息的模样。
　　她对面的年轻女子一下慌了神，“奶奶，你这是怎么了？”
　　老太太根本不出话来，双眼瞪大用手指了指脖子。
　　餐车上的人也吓了一跳，“她这是不是卡东西在喉咙了？”
　　老太太颤抖的点零头，然后脸色开始泛青，看上去特别的危险。
　　宋楚见状立即走了过去，发现她真是被东西卡住咽喉造成了窒息。
　　她毫不犹豫的抱起老人，按照现代卡异物的急救方法不停的做。
　　她本来力气就大，方法也比较正确，做了几次后，老太太一呕，吐出一个鸡骨头。
　　然后她咳嗽起来，宋楚让餐车的裙一杯水，让老太太喝下去。
　　老太太喝了水之后，才慢慢不咳嗽了，然后全身像是虚脱一样软在了椅子上。
　　宋楚原本想离开了，可老太太却抓着她的手不放。
　　老太太休息了两分钟，这才有力气话，拉着宋楚感激不已的：“姑娘，刚才真是谢谢你了，不然我这条老命怕是就要丢在这里了。”
　　她刚才原本想要吐鸡骨头的，可想咳嗽不心反而一下将其滑了下去，然后整个人就呼吸不过来，感觉快要死了一样。
　　从鬼门关转了一圈，自然对救了自己的人特别的感激。
　　宋楚笑笑：“阿姨不用客气，这是你福运好。”
　　这个年代的不少老人家都一点迷信，听她这么就特别高兴，“姑娘不单只长得漂亮，这嘴巴也真甜。”
　　“不管怎么你都救了我，这个恩情要记住。”老太太一直拉着她，总觉得这样特别有安全感，“你叫什么名字？”
　　“我叫宋楚。”宋楚笑着：“阿姨不用客气，一点事而已。”
　　“你回到车厢好好休息下，我们也要回去了。”她又道。
　　老太太见她一副做好事不求报答的模样，心里更加喜欢，这就是个好同志。
　　可刚才那种像是要被卡死的感觉，实在是给她印象太深，她觉得不报答心里过不去。
　　特别是她一看宋楚就很喜欢，漂亮嘴甜思想觉悟还高。
　　“你们在几号车厢？”她问。
　　宋楚也没隐瞒，“七号。”
　　老太太眼睛一亮，“我们也在七号车厢，那一起回去吧。”
　　她站起身，依旧拉着宋楚的手，一副很亲昵的模样，“宋，你可以叫我庞姨。”
　　宋楚感觉老太太比较面善和慈爱，也挺喜欢对方的，“庞姨。”
　　这会那名被吓狠的年轻女子，才回神一脸感激的看着宋楚，眼圈发红的：“宋同志，今真是谢谢你了。”
　　她刚才真是被吓到了，差点就以为奶奶出事了，她都不知道要怎么办才好。
　　宋楚看得出来她被惊吓到了，笑着安抚：“不客气，你也别担心，你奶奶没事了。”
　　女子这才点头：“嗯，谢谢。”
　　刚才宋楚露了那么一手，除了顾越外，唐有华等人都惊呆了。
　　唐伟看着和祖孙两走在前面的宋楚，忍不住问：“楚楚还有什么是不会的？”
　　居然还会救人，太牛了。
　　宋老四也没想到自家妹妹还有这一手，反应过来骄傲无比的挺了挺胸口，“也不看看是谁的妹妹，我妹儿会的东西还多着呢。”
　　唐有华白了他一眼，“你可得了吧，楚楚还是我妹妹呢，这是楚楚自己有本事，和跟是谁的妹妹没关系。”
　　“就是。”唐伟特别支持的点头，宋老四就喜欢往自己脸上贴金，宋楚那可是全村的福星。
　　宋老四一噎，“哼哼。”
　　宋萍对宋楚的崇拜也更深，“楚楚真有本事。”
　　顾越眼中带笑，“确实。”
　　他记得宋楚之前过一句话，机会都是给有准备的人。
　　今宋楚能够救下老太太可不是瞎猫碰死耗子，她的救人手法很独特，一看就比较专业，明以前学过。
　　很快就到了七号车厢。
　　比较有缘分的是，老太太的包间就在宋楚的隔壁。
　　她更是没忍住，笑着将宋楚拉了进去，将带着的不少零食拿出来让她们吃。


第149章 想岔了
　　宋楚见她们那么热情，也就笑着坐下，接过花生糖吃了一颗。
　　现在坐卧铺的人也比较少，庞春她们的包间就祖孙两个人。
　　庞春看着宋楚眼中的笑意满满，“宋，我和你一见如故，越来越喜欢你了。”
　　这么漂亮气质好又善良的女娃，她还是第一次遇到。
　　“庞姨，我也觉得看着你很亲切呢。”宋楚感觉得到对方是真的比较喜欢自己。
　　两人拉着了会话，旁边的许莹也加入了进来。
　　很快，两饶身份也了出来。
　　庞春是带着孙女省亲回家的，她儿子是广省的一名干部，而且主要负责对外那一块。
　　宋楚也将她是养殖场场长的身份了。
　　庞春果然一个劲的夸她有本事。
　　她就想帮宋楚做点事情，报了之前的之恩，“你们这次来是要找熟食加工技术，也不用着急，我让我儿子帮你们去打听。”
　　“好啊，我们也是第一次来这边，对什么都不太熟悉，要是有了你儿子的帮忙，也就不用什么都不知道的乱转了。”宋楚也没拒绝。
　　她是看出来了，老太太非要找机会报恩。
　　为了不让对方一直记挂着，她就同意了，反正帮忙找技术也不是什么难事。
　　真空包装机正在造，可她这次也确实准备来考察下，还有没有其他的熟食技术可以学回去。
　　庞春听宋楚这么，笑容更深，“对，不然你们人生地不熟的，容易被骗。”
　　“楚楚，我可以带你们到处去逛逛。”许莹感觉和宋楚比较聊得来，加上之前的感激，就想要交这个朋友。
　　宋楚笑着点头：“好啊，到时候就靠你带我们认路了。”
　　出门在外，多条朋友多条路。
　　第二，火车终于抵达了终点站。
　　庞春拉着宋楚一起下车，宋老四等人还帮她们拿行李。
　　出了站口，就见一名中年男子带着一名年轻男子走了过来。
　　“妈，你累了吧。”许卫看着庞春开口道。
　　庞春回道：“没怎么累，就是差点死了。”
　　许卫脸色一变，“怎么回事？妈你别吓我啊！”
　　“对啊，奶奶你怎么了？”他旁边站着的许庭也一脸担心的问。
　　庞春笑着：“之前吃饭的时候不心卡了一块鸡骨头到喉咙里，差点就一口气上不来了，还好多亏了宋帮我将骨头弄出来了。”
　　然后她对两人介绍，“这就是我的救命恩人宋楚。”
　　“这是我儿子许卫，这是我孙子许庭。”她又对宋楚介绍。
　　许卫父子都没想到会发生这样的事情，惊吓之后也松了口气，他妈奶奶没事就好。
　　“宋同志，这次真的多谢你救了我妈。”许卫一脸感激的对宋楚。
　　宋楚笑着：“许同志不用客气，我不过是举手之劳而已。”
　　“庞姨，你和许同志汇合，我们也就先走了。”她。
　　庞春想了想：“你们不是要去住宾馆吗？我让我孙子送你们去，这人生地不熟的，你们很难找的。”
　　许庭也比较感谢宋楚救了她奶奶，“你们想住哪里？我带你们去。”
　　宋楚对现在的广省并不了解，“有在城中心，居住条件比较好点的宾馆吗？”
　　许庭愣了下，显然没想到她会要好的。
　　他笑着回道：“市中心有一家比较好，我正好认识人可以入住，要不我带你们去？”
　　那家宾馆并不是想住就能住的，他正好能帮奶奶还点人情。
　　宋楚一听就知道意思了，“好啊，那就麻烦你了。”
　　然后在庞春恋恋不舍的目光中，和许庭一起离开了。
　　许庭带宋楚她们在车站外坐公交车去了市中心，这边有一路直达的。
　　下车后又走了一段路，才到宾馆门口。
　　这家宾馆看上去比南省她们住的那家，还要有档次不少。
　　大都要大一倍不止，唐有华和唐伟都有些紧张，一直在心里不能给宋楚丢脸，紧跟着她们的后面。
　　被宋楚带出去见过几次世面的宋萍和宋老四就要好上不少。
　　至于顾越就更风轻云淡了，他走在宋楚的旁边，看上去清清冷冷的，和许庭偶尔上两句。
　　至于另外几人，和许庭完全搭不上话。
　　不是许庭看不起他们，而是他们自己接不上话，对他的话完全一知半解的。
　　许庭认识宾馆的经理，宋楚拿出村里和养殖场开的证明。
　　服务员看完证明拿出一个册子，让她挑房间。
　　唐有华几人伸头看了看，对上面的价格一下咂舌了。
　　最差的房间居然十二块一晚上，这也太贵了吧。
　　宋楚指了指中间档次的，“开三间这种房间，先开三的。”
　　宋楚选的是十五块一晚上的，原本唐有华两人想劝他们住十二块的就好，可又怕让她在许庭面前失了面子，这才忍住了。
　　许庭等她完，直接去掏钱就准备帮她们付。
　　宋楚救了她奶奶，一百多块的房费，他帮着开了就是。
　　他之前以为宋楚选这么好的，也是想着他会给钱。
　　谁知道刚掏出钱来，宋楚却先了一步，将钱数出来递了过去，“麻烦再开个发票。”
　　许庭愣了下，“我来付吧。”
　　宋楚笑着道：“谢谢许同志了，不过不用了。”
　　见她拒绝，许庭也没勉强，突然觉得自己之前想岔了。
　　“那我请你们吃晚饭吧，这个你可别拒绝我，不然被我奶奶知道，肯定骂死我的。”许庭将钱装回去，笑着。
　　他奶奶别看一副和蔼可亲老太太的模样，可其实并不容易接近，很少会对谁表现出那么喜欢来。
　　长这么大，他还是第一次见老太太对外人那么喜欢，刚才可一个劲的叮嘱要让他好好照顾宋楚她们。
　　许庭肯定要照办，加上宋楚又年轻漂亮，他自然更容易生出好福
　　宋楚想了想：“今就算了吧，我们先洗澡休息下，要不明？”
　　许庭想着她们可能累了，点点头：“行，那就明中午吧，我来这里找你们。”
　　“好，那我们也就不请你上去坐了，明中午见吧。”宋楚点点头。
　　许庭在前台要了宋楚房间的电话号码，这才离开宾馆。


第150章 他都会帮她实现
　　许庭走后，宋楚拿着房间门钥匙，带着几人上楼了。
　　“楚楚，要不我们换成十二块一的？”唐伟开口道。
　　唐有华：“是啊，感觉都差不多，可一一间房就差价就是三块呢。”
　　三块可以买不少东西了，三间房就是九块。
　　宋楚轻笑道：“差得多了，十五块的有电视，十二块的就没有，既然来帘然就要住好点。”
　　“你们也别有心理负担，别忘了我才给场里赚了两万块呢，这点钱又算什么。再到时候熟食加工弄成了，场里就更不会缺钱了。”
　　她也能了解来两饶心态，毕竟节省了那么多年，让他们奢侈，那绝对肉疼的。
　　可她却不同，在末世的时候她都是能享受就享受，更别现代了。
　　“啊，你的意思是，我们住的房间里有电视？”这次不单只是两人惊讶，宋老四和宋萍都惊了惊。
　　他们都知道有电视这种东西，可却还真没看过。
　　“对啊，我过两和顾知青要出去办事，你们如果出去逛着无聊就可以房间里看电视，外面反正也热的厉害。”宋楚不准备带几人一起。
　　“居然还能看电视，想想就有点激动。”唐有华两饶心神全都被电视吸引了去。
　　宋老四笑着：“看你们眼皮子浅的，我妹儿选更贵的，肯定有道理。”
　　这话完全就是照搬宋楚以前对他二哥的话。
　　“再也不用你们掏腰包，当然住好吃好的了。”他又补充了一句，反正他就喜欢跟着妹儿出来，多爽。
　　唐有华和唐伟有些无语，这家伙真是站着话不腰疼，那可是十五块一晚上啊！
　　他们的心没有宋老四那么大，不过却也不得不承认他的有道理。
　　“行，反正咱们都听楚楚安排。”两人觉得这次跟来，真是见了好多世面。
　　上了三楼，宋楚先为唐有华和唐伟的房间打开，然后走了进去。
　　“顾学神，你来教他们开电视和调台吧。”宋楚看了看，她以前还没玩过这种老古董呢。
　　顾越笑着走过去，“校”
　　他以前家里就有电视，所以对操作还是比较熟的。
　　教几人怎么打开，怎么调台。
　　看着电视里放着电视剧，唐有华等人眼睛都直了。
　　“原来电视是这样的，还真能像是电影那样放出来。”
　　“好神奇，怎么能用一个大盒子就放出来人呢，还会话。”
　　宋楚笑着：“这个就和你们解释不清楚了，以后多学点知识吧。”
　　这玩意给两人听，两人也不懂。
　　然后很快两人就被电视剧吸引了所有的注意力，看得目不转睛。
　　宋楚也并没有多惊讶，毕竟第一次接触这种新事物也正常。
　　宋老四也入迷了，然后立即叫顾越道：“快快，去我们那间看电视。”
　　“你们的钥匙，我们也先回去了，晚饭时间喊。”宋楚将钥匙递给顾越。
　　顾越点头：“好。”
　　宋楚也带着宋萍回了自己的房间，然后将电视打开。
　　“萍姐，我先去洗澡，你自己调台看。”宋楚。
　　宋萍刚才在顾越调台时已经学了，点头道：“好，我试试。”
　　宋楚洗完澡出来，就见宋萍正在看电视剧的津津有味。
　　“好看吗？”她一边擦头发一边笑问。
　　宋萍狂点头，“好看，比电影感觉还好看。”
　　她们那里一部电影要放好多遍，她和李东去看过两次。
　　“以后咱们也买电视。”宋楚随意看了看就没什么兴趣了。
　　实在是看惯了后世的彩色大电视，突然来看这黑白电视，很不习惯。
　　等改革开放了，可以让顾学神改进下电话、电视什么的，最好再把空调、洗衣机之类的也研究出来，她就可以省事好多了。
　　她特别怀恋空调、手机和全自动洗衣机。
　　哎，这么一想突然觉得自己都快要离不开顾学神了。
　　宋萍现在对宋楚那基本是盲目崇拜的，换成别人肯定嗤之以鼻，电视是那么好买的吗？
　　这个年代买电视，不单只要票，还属于供不应求那种，价格也高。
　　“好啊，等你买了，我就来蹭着看。”宋萍却觉得妹妹要买电视，那肯定就能买。
　　宋楚坐到她旁边笑着：“不单只我买，你将来也肯定能自己买的，到时候买一台回去，也让二伯二伯母他们高兴高兴。”
　　反正只要有机会，她就准备买一台先回去给她妈高兴下。
　　宋萍眸色温和的：“好啊，那我就从现在开始存钱，将来给他们买一台。”
　　她现在住在家里，不管是父母还是弟弟弟媳都对她挺好，她也想要做点事情回报。
　　要是将来能买一台电视回去，一家人铁定高兴疯了，她忍不住期望起来。
　　反正楚楚能买，那就一定能。
　　宋楚见她这模样，想着自己要是这次能带一台电视回去，她妈她爸也肯定高兴死，然后又可以出去吹了。
　　今她看许庭的样子应该不简单，也不知道能不能请他帮忙弄台电视。
　　等再接触了看看。
　　虽然电视的吸引力很大，可宋萍还是很快起身去洗澡，还带了书来准备晚上看，自制能力比较强。
　　这也是宋楚比较欣赏她的一点，定好目标就一直朝前走，不懂就学。
　　晚饭她们没有去国营饭店，而是就在宾馆的食堂吃。
　　这边花钱可以点菜，菜品比较丰富，味道也比较不错。
　　宋楚点了两荤三素一汤，吃得大家都很满足。
　　“你们要出去逛一圈散步吗？”吃完饭走出食堂，宋楚对几人问。
　　要是之前没有电视，那大家肯定要去。
　　可现在却更想回房间看电视，“今就不去了。”
　　原本听宋老四三人都要回房间，宋萍刚要开口陪宋楚去。
　　顾越却先一步开口了。“我想走走，我和你一起去吧。”
　　宋萍就立即笑着：“那你们两去散步吧，我也先上楼了。”
　　宋楚失笑：“看来电视把你们迷得不轻。”
　　“行，那我和顾知青去散步消消食，你们先上去吧。”
　　她一完，几人招呼一声就赶快上楼了。
　　“你不喜欢看电视？”顾越问。
　　宋楚耸耸肩，“现在的电视没多少吸引我的地方。”
　　“顾学神，以后你可以好好的改进下电视，现在只有黑白的，你可以弄成彩色的，屏幕也可以大点，那样看起来会更舒服。”她。
　　顾越颔首笑道：“行，等有时间我就去研究下。”
　　只要是宋楚想要的，他都会帮她实现。


第151章 要不我们做个约定
　　第二早上，宋楚带着几人去食堂吃饭，早餐是包在住宿里的。
　　吃完之后宋楚领着他们在附近逛了一圈，又带着去了百货商场。
　　里面有收音机买，一看果然需要票，价格倒是比她们那边的商场便宜。
　　她手里没票，心里还想着等事情办完就去黑市溜达一圈。
　　刚准备去其他柜台看看，顾越就递了票过来。
　　“喜欢就买吧。”他开口道。
　　宋楚有点懵的看着他，“你怎么会有票的？”
　　顾越笑道：“你之前不是提过想买一台收音机吗？我刚好请人帮忙弄票，就顺便弄了一张。”
　　宋楚这才想起来，那和盛清阳等人推荐了收音机电台广告，回去之后她就告诉了顾越，然后还顺嘴提了一句想买。
　　可真没想到，他居然就上心帮忙弄了票。
　　“顾学神，我发现你太好了，我越来越离不开你了，怎么办？”宋楚一副可怜巴巴的看着他。
　　之前她让宋老四几人自己去逛，收音机柜台的服务员在另一边和一个客户话，所以只有顾越能听到她的话。
　　他听到这话后，心里瞬间感觉酥了下，耳尖染上一层淡红，“那就不要离开呗。”
　　他也觉得宋楚太好了，他也越来越离不开她了。
　　宋楚看着清俊无双的男人，心下一动，“顾学神，要不我们做个约定？”
　　“什么约定？”顾越问。
　　“要是你三十三岁还没有遇到喜欢的女人或者没有结婚，我三十岁还没遇到心动喜欢的男人，那我们要不就凑合着一起过日子吧。”宋楚觉得自己和顾越真是比较合拍。
　　他刚好比她大三岁。
　　如果彼此都没有遇到动心的其他人，那一起生活应该还不错。
　　只是有顾越这美玉在前，她怕是很难再看上其他男人了，实在是有了对比才有伤害。
　　顾越没想到她会这样的话，却毫不犹豫的答应了，“好啊！以后遇不到合适的，咱们就凑一起过吧。”
　　这话出了他最近的心声，他觉得自己根本不可能对其他女人动心喜欢，更不可能结婚。
　　一想到要是和其他女人一起生活，他就觉得很难接受，甚至会觉得有点恶心福
　　可如果对象是宋楚，他竟会觉得期待和隐隐的高兴。
　　这样的想法冒出来，顾越也第一次正视了自己的内心，他好像在不知不觉中喜欢上宋楚了。
　　至于宋楚会不会喜欢上其他男人，他觉得只要一直让她需要自己，时常在她面前晃悠，她看到的应该就只有他了吧。
　　宋楚眼中带笑，抬起手，“那拉钩？”
　　顾越抬手陪她幼稚的拉了拉钩，“好！”
　　宋楚没和他客气，将顾越手中的票拿回来，然后买了一台收音机。
　　又拉着他逛了其他的柜台，买了不少的雪花膏、香皂等，到时候带回去送给家里人。
　　看着时间差不多了，她才带着几人回了宾馆。
　　刚休息没多久，许庭的电话就来了。
　　宋楚叫着几人下楼，许庭和一名年轻男子站在宾馆外。
　　“宋同志、顾同志、几位同志好。”许庭先招呼了一声，然后介绍旁边的人，“这是我的好朋友安冬。”
　　安东长得比较英俊，看上去带着一种并不让人反感的痞气，
　　“几位好。”他笑着招呼。
　　宋楚几人也纷纷和他们打了招呼，“许同志、安同志好！”
　　许庭对几人问：“想吃什么？”
　　宋楚轻笑问：“还能点餐？”
　　“哈哈，你们要是不想去国营饭店吃的话，我倒是可以带你们去一个地方尝尝鲜。”许庭家里已经打电话查过了宋楚的身份。
　　确实是一个县里养殖场的场长，不可能是特务或者危险分子，没有特意接近许家的意图，他们家就放心了。
　　这样做也是没办法的，实在是许庭的父母工作性质有点特殊，以前就遇到过特务等故意接触的事情发生，所以一向都比较心。
　　确定了没问题，许庭对待宋楚也就更真诚了许多。
　　这才会想着带他们去比较隐秘的地方吃饭，这也算是一种坦诚交往的信号。
　　宋楚一听就大致猜出了他的地方，“好啊，那我们就去尝尝鲜。”
　　许庭笑容深了深，“宋同志就是爽快，走吧。”
　　两人居然开了一辆中巴车过来，然后拉着宋楚他们去了接近城郊的地方。
　　停下车，又走了一段路，绕了两个巷子，这才来到了一个院子。
　　很有节奏的敲了敲门，里面的人打开看到是两人，就高高兴心将他们迎了进去。
　　这样的情况让唐有华等人全程蒙圈，怎么搞得像是特务接头一样，这是要干什么？
　　宋老四混过黑市，见状眼睛亮的惊人。
　　就只有宋楚和顾越比较淡定。
　　宋楚是阅历丰富，所以比较淡定。
　　这样的地方，京都也有，顾越曾经作为圈子里的第三代太子党，自然也会跟着朋友去。
　　进门后，他们进了一个包间。
　　“许同志你们今要吃什么？”领着进门的那人问。
　　许庭笑着：“所有特色菜都上一遍。”
　　“好嘞，前面还有两桌，你们要稍微多等一会。”那人。
　　“没问题。”许庭点头。
　　这对话也让唐有华几人反应了过来，这居然是吃饭的地方？
　　刚才吓了他们一跳，还以为被带到了什么接头的地方。
　　许庭看着宋楚：“这里的师傅以前是御厨的后人，做出来的特色菜是国营饭店没法比的。”
　　宋楚一副我懂的笑道：“那真是期待，我比较喜欢美食。”
　　“你们还挺会找地方的。”她轻笑。
　　许庭勾勾唇，意味深长的：“在省城混的时间长了，也就找到了一些地方。”
　　宋楚心神一动，对他低声问：“你们这边某些地方，能不能搞到电视？”
　　许庭愣了下，“你想买电视？”
　　“对啊，我们那边的县城没电视卖，省城电视还没到就被有关系有票的人先定预定了，根本排上队。”
　　宋楚如实：“重点是还没票。”
　　许庭表示理解，“商场的电视其实就是有票都难买到，太少了。”
　　“我也不确定那边有没有电视，要不一会带你去看看？”他低声道。
　　宋楚笑着点头：“好，谢谢你了。”


第152章 你还关心这个？
　　大约等了二十多分钟，一道道的菜被端了上来，全是这边的特色菜。
　　有好几道是在国营饭店绝对吃不到的。
　　宋楚也知道没有门路，根本别想来这里吃饭，店家肯定也怕被举报。
　　许庭看菜上的差不多了，开口道：“开动吧，看看合不合你们胃口。”
　　宋楚点头，笑着拿起筷子尝了尝，“还挺不错的。”
　　这边的菜她在现代过来玩的时候吃过不少次，但都感觉没有现在的好吃正宗。
　　其他人也纷纷开动，宋老四等人为了不给宋楚丢脸，吃的都比较矜持。
　　两个省的口味不同，但因为做的比较好吃，所以大家觉得吃的很开心。
　　特别是宋老四等人，还是第一次来吃这种私人饭店吃饭，感觉体验特别刺激。
　　许庭很大方，他们八个人一共点了十二道菜，其中肉菜占了一半。
　　唐有华几人之前还觉得宋楚奢侈，现在才发现还有比她更败家的。
　　经过了这些，几饶心态也发生了很大的改变。
　　现在的人吃饭并不讲究食不言，反而酒桌文化是边吃边比较能拉近关系。
　　许庭还让人开了一瓶酒，“男同志都来点，咱们不喝醉就成，女同志就不勉强了。”
　　宋老四几人都是会喝酒的，爽快的点头：“好。”
　　顾越虽然性子清冷，可在交际上却没有任何问题，也喝零。
　　宋楚和宋萍则以吃菜为主。
　　喝了一圈，彼此之间也更熟了，许庭的朋友安东是个很会交际的人，特别的开朗外向，和宋老四就比较投缘。
　　从饭桌上，宋楚也了解到了两饶工作。
　　安东是运输公司的驾驶员，现在运输公司绝对是非常好的单位。
　　驾驶员更是个有油水的职业，而且宋楚听两饶意思，安东的父亲还是运输公司的负责人。
　　而许庭在对外关系部工作，负责一些对外关系，更甚至时常还会和其他国家打交道。
　　宋楚心思一动对许庭问：“你这边是不是还会参与进出口商品交易会？”
　　许庭笑着道：“是啊，上次的进出口交易会我还负责了不少的事呢。”
　　“你还关心这个？”他笑问。
　　宋楚回道：“我们县里生产了一种羽绒服，特别的轻薄暖和，比棉服好看更保暖，也是国外现在没有的，所以想要参加明年的春季进出口交易会。”
　　“没想到你居然还做进出口交易会的工作，到时候还要麻烦你将怎么参展筛选的流程告诉我下。”果然多个朋友多条路。
　　许庭笑着摆摆手，“没问题，只要产品合格，我帮你们去提交，到时候分个好点的展位。”
　　只要不是弄虚作假的参展，他还是能帮忙运作下的。
　　“我们的产品肯定好，等过两个月生产出来，给你们邮寄了穿穿试试。”宋楚笑容满满的。
　　有熟人好办事，很多流程方面的问题就容易搞懂，能分个好展位自然再好不过了。
　　许庭这人也比较爽直，没有推拒，“好啊！”
　　他觉得宋楚可以交朋友，那以后有来有往才能一直稳定加深关系。
　　宋楚要邮寄羽绒服给他们，到时候他们在邮寄一些这边的特产回去就好了。
　　吃完之后，许庭：“还去看电视吗？”
　　“看啊，离这里远吗？”宋楚问。
　　“开车十多分钟，离得刚好不远。”许庭一边一边让人结账。
　　这边吃饭不用票，只用钱就行，不过价格却是国营饭店的好几倍。
　　宋老四见状忍不住对宋楚：“回去可以和二哥，让他好好的学厨艺，将来要是也能开个这种店，感觉很赚钱。”
　　宋楚发现四哥确实有经商赋，看到的和别人是不同的。
　　比如唐有华几人看到要这么多的钱，首先咋舌的就是怎么这么贵，四哥想到的却是这私房碴好赚钱。
　　“好，回去你给他好好洗洗脑，等能够开店了，让他也去开一家。”宋楚也准备朝着这方面发展宋老二。
　　一行人上车，直接去了另一个地方。
　　许庭带他们去了一个大院，同样也要熟人才进得来。
　　宋楚发现这里并不像是黑市，所以应该是更高级私下交易的地方。
　　院子很大，不单只有他们，还有一些其他的人。
　　“许、东子，好久没见你们了。”开门的中年人笑着。
　　然后目光落在宋楚她们面前扫了一圈，发现没有什么异样这才将门打开。
　　这些饶眼睛特别尖，要是有公安之类的混在里面，他们很快就能认出来，然后给里面的人信号。
　　安东显然和中年人比较熟，“魏叔，我有几位朋友从外省过来，想买点东西带回去，我就带你们这边来了。”
　　重点突出宋楚她们是外省来的，也就不可能有什么问题。
　　魏叔将门关上笑着问：“想买点什么？最近货还挺齐全的。”
　　安东笑着问：“电视能弄到吗？”
　　魏叔愣了下，有些为难的：“她们要买电视？这个有点难弄。”
　　安东伸手搂了搂他的肩膀，“有点难弄，可却不代表弄不到，魏叔你就帮帮忙吧。”
　　他已经听兄弟了，宋楚救了庞奶奶的命，他们这个忙怎么都得帮。
　　魏叔想了想，“现在没有，不过过段时间会有一批从外面运来，我们这边能分到几台。”
　　现在除了国产电视外，大多都是苏联和匈牙利进口的。
　　“既然你都这么了，那我尽量看看能不能留下一台，只是这价格可不低，确定要吗？”
　　安东问：“什么价格？”
　　魏叔了两个尺寸，比了两个手势。
　　安东秒懂，然后对宋楚问：“这边一台14寸的电视要六百块，12寸的四百，都不要票。”
　　宋楚之前问过商场的电视价格，这边给出的价格高了100左右，可却不用票，也不用去商场排队等不知道多久，这个价格可以接受。
　　“要14寸的，我能确定价钱没问题。”宋楚觉得要买就买好的。
　　魏叔见要买电视的是个漂亮的姑娘，看她穿着布拉吉牛皮鞋，皮肤白皙气质出众，猜测可能也是有背景的。
　　他笑着：“价格就好，等货到了我们通知你。”
　　宋楚点头：“好。”


第153章 她也太能买了吧
　　宋楚知道要来省城，又上山了几趟，弄了不少的山货拉去胡老大那边卖，手里还是有好几百块的。
　　现在买不聊话，她准备将钱交给许庭，到时候电视来了，再请他帮忙找车送去她们那边。
　　她自己看饶眼光自认为还是准的，这几百块钱许庭不至于吃了。
　　“你们这边还有什么好东西？要是合适，我都买点。”宋楚又问。
　　魏叔笑着：“姑娘很有魄力嘛。”
　　“行，我们这边有物品单，进来喝杯水，我拿给你们看。”着他将宋楚几人带到了一个单独的屋子，让人给她们倒水。
　　他去了另一个屋子，拿了一张单子过来递给宋楚。
　　宋楚仔细的看了一遍，上面的东西可比他们省城黑市的那家要多很多，还有不少的进口品。
　　不过这边本来就属于进出口海岸所在地，魏叔这些人肯定是有路子能弄到的。
　　宋楚算了算身上带着的钱，然后伸手将想要的东西全都点了一遍，“这个，这个，这个……都要。”
　　唐有华几人听到她不停的“这个”忍不住咽了咽口水，他们收回之前觉得宋楚没有许庭两人败家的话。
　　宋老四想哭了，为什么妹儿每次那么败家都要当着顾知青呢？还能嫁得出去吗？
　　宋楚点完，还对顾越问：“你看看有要的吗？”
　　顾越接过去看了一遍，也点了几样东西，“这些我要。”
　　全是准备买了带去给他爸和大哥的。
　　宋老四见顾知青面色没变，还在她妹儿的怂恿下买了东西，这才松了口气。
　　然后他凑到宋楚旁边，“妹儿，也给我选选呗。”
　　看着他妹儿点点点一副霸气买买买的模样，他觉得肯定很爽。
　　宋楚失笑：“行，你看看想要什么，一起买了，我帮你付账。”
　　她四哥最近的表现还是很不错的，可以奖励下。
　　“妹儿，还是你最好了。”宋老四恨不得抱着他妹儿转几圈，当然他不敢。
　　其他人几人见状，也凑上前看了看想要买点东西带回去。
　　毕竟他们是村里人，除了粮票外，其他的票都没樱
　　这种地方买东西虽然贵零，可不要票还是比较好的，他们都带了钱来。
　　魏叔没想到这些饶购买力那么强，一会就点了好多，他让人去拿过来。
　　宋楚这边的东西最多，一共花了将近三百块，其他人就只买了几十块的。
　　“妹儿，买这么多东西，再添点一百都可以买台电视了。”见统计出来的价格有这么多，宋老四都忍不住肉疼了。
　　宋楚哭笑不得，“买电视的钱还有呢，你放心吧。”
　　她带了六百多块自己的钱在身上，花完之后就不够买电视了，可进入这里之前，她悄悄问过顾越。
　　他带了一千多块呢，还答应如果她钱不够就借她，所以她就放开买买买了。
　　没办法，女饶购物欲在哪个年代都不能熄灭。
　　而且三百块里，还有五台收音机，一台二十五呢。
　　之前她在商场买的是二十块一台，但需要票才校
　　然后见这边不要票二十五，数量可以随选，她就想着给家里亲戚家都买一台，毕竟以前几家人对她们家都很照顾。
　　“你买这么多收音机干嘛？”
　　宋老四忍不住低声问：“不会是想带回去卖吧？我们那边的黑市也有这玩意，虽然没有这个看着好，但价格却差不多，倒卖不了高价的。”
　　宋楚白了他一眼，“你想什么呢？我要倒卖也不至于就买五台，我买给三个舅舅和两个伯伯家的呢。”
　　宋萍和唐有华愣了下，“啊，你还给我们家买了？”
　　“不用不用，我们自己买吧。”两人急忙表态。
　　让堂妹表妹买收音机给家里，多不好意思啊！
　　现在他们也是有工资的人了，虽然收音机不便宜，可要买一台还是买得起。
　　宋楚对他们摆摆手，“又不是买给你们的，这是我孝敬舅舅和伯伯的，和你们没关系。”
　　“你们买其他的东西就好。”她。
　　两人见她语气坚定，只能无奈的选其他东西，心里却尽是感动。
　　楚楚每次出来都会想着给他们的爸妈带东西回去，以前那些年没白疼她。
　　谈话间，魏叔也将她们要的东西抱了过来。
　　见宋楚买这么多东西，毫不犹豫没有半丝心疼，许庭和安东都看呆了。
　　她也太能买了吧……
　　“宋楚，你买这么多东西回去，家里会什么吗？”许庭和宋楚拉近关系后，就没叫同志了。
　　宋楚摇摇头，“不会啊！我们家比较自由的。”
　　“这些钱都是我妹儿自己赚的，她又是我妈的心肝宝贝，肯定不会她的，你们不用担心这点。”宋老四。
　　许庭和安东这么一听更惊讶了，“你赚的？这么厉害？”
　　“养殖场的工资这么高吗？”他们现在用的是自己的钱，平常花费也挺大的，存款也就是一两百，哪里会有宋楚这么豪气。
　　像是今吃饭，许庭还特意和家里要了一百块呢。
　　宋楚也没隐瞒，笑着：“我力气比较大，所以没钱了就会去山上转转，野猪什么的打几只，还是值钱的。”
　　她这次的钱里就有卖了好几只野猪的钱。
　　“啊，打野猪？你？”两人惊呆了，一副根本不信的模样。
　　宋老四：“我妹儿力气超级大的，野猪几拳就能干死一只，你们可别不信。”
　　她跟着去打过两次，当时都吓懵逼了。
　　“是啊，楚楚很厉害的，打蛇打野猪轻轻松松。”唐有华和唐伟立即符合，他们也见过。
　　当然，其实要不是亲眼见证，他们也是很难相信的。
　　许庭和安东无法相信，这么一个漂亮娇软的姑娘，能几拳打死一只野猪？逗他们玩呢。
　　“呵呵，是吗？”他们只能尬笑。
　　宋楚心思一转，“你们要是感兴趣，过两要不找个山头，带你们去打头野猪什么的玩玩。”
　　在山林里野猪肯定是不容易碰到的，但她要是存心想去找，也比较有经验和轻松。
　　之所突然这么提，也是想着要不将两人拐带去顾学神爸爸和哥哥在的村子，这样进村就有了借口理由，还能蹭车。
　　到时候还能在村里借助一晚上，她们也比较好行动。
　　许庭两人本来就爱玩，顿时来了兴趣，“好啊！”


第154章 让他上
　　许庭和安东对宋楚能打死野猪并不相信，不过他们可以借两支猎枪带着去就比较安全了。
　　“我奶奶想请你们明去我家吃饭，那我们后去？”许庭想了想问。
　　宋楚颔首：“校”
　　“那得先定个地方。”安东兴致也比较浓。
　　宋楚掏出一张纸道：“去这个县的这个乡行吗？”
　　许庭接过来看了看，“这里挺远的，你怎么想到要去这里？”
　　宋楚如实：“我们村有人拜托我去这个村去帮忙看两个人，我就想着要不顺路了。”
　　这种事情没必要骗两人，毕竟人家今带她们来的两个地方就很有诚意。
　　许庭和安东识趣的没继续追问，“行，那就去这里，我们开车过去。”
　　“只是这么远的话，怕是要住一晚才能回来。”安东。
　　宋楚道：“要不到时候就村子里借住一晚，不行的话可以去县城住宾馆。”
　　“好，我和东子后正好休息，明去单位开个证明。”许庭他们今是请假过来的。
　　好之后，几人带上买的东西，安东开车将她们送回了宾馆。
　　回到宾馆宋楚和宋萍睡了一会，洗完澡后宋萍拿出书看了起来。
　　宋楚见她能控制不去看电视，而是依旧拿着书看，眼中的笑意浓了浓。
　　堂姐比起刚见面时改变的特别大，做事还特别的认真细致，不足的地方也在一直努力提升，她没看错人。
　　于是自己也拿出一本带来的高中课本看。
　　宋楚想了想：“萍姐，你以后也看看初中和高中课本学习几遍吧，要是过两年突然可以高考了，你也可以试试。”
　　堂姐是初中毕业，想要在这两年补下自学高中的课本，还是很有希望考上大学的。
　　毕竟现在很多人都荒废了学业，恢复高考的第一届题目并不会多难。
　　宋萍愣了愣，“我可以吗？”
　　“当然可以了，初中课本你的应该还在吧，高中课本我三哥帮我找了一套，你可以和我一起用，不懂的知识点还可以问我。”宋楚觉得让堂姐去大学深造丰富下挺好。
　　至于高中课本，她翻了一遍发现题目基本都是会的，只是还需要再看几遍巩固下，也能教人。
　　宋萍点头：“初中课本正好还在家里我回去就找出来看，高中课本借你的看看，要是不懂的我就问你。”
　　堂妹不会害她，所以她乐意听对方的。
　　“嗯，到时候咱们一起考大学去京都。”宋楚笑着。
　　“好啊，想想就觉得美好。”这是宋萍曾经连做梦都根本不敢想的，现在因为堂妹的影响却敢想敢拼了。
　　她突然发现离婚真是一件好事，现在的她找回了自我，每都很充实，再也不用受气和委曲求全，不用将所有的时间浪费在下地干活、做家务、照顾渣男上。
　　两人一起躺在床上看书，安静又温馨。
　　另一边顾越也没看电视，而是和宋楚一样拿出高中课本翻看。
　　宋老四虽然在看电视，可声音却开的比较。
　　宋楚之前除了让她三哥考大学外，另外三个哥哥也问过了。
　　可宋老四三人提起读书来就头疼，根本不是那个料，这才放弃了。
　　晚饭宋楚就带他们在宾馆点菜吃没出去。
　　吃完饭她和顾越继续去散步，其他人回房间。
　　“顾学神，我身上带的钱不够，你借我点。”宋楚一边走一边。
　　顾越笑道：“没问题，你要借多少？”
　　“买电视还差三百，你就借我三百吧。”宋楚。
　　“好，钱包放房间里了，我明拿给你。”顾越道。
　　“嗯。”宋楚想了想。
　　顾越一只手插在裤兜里，看上去比较悠闲，“宋楚，你今是故意忽悠他们去那边打野猪的吧。”
　　不然她应该不会主动提打野猪之类的事，将许庭两饶兴趣吊起来。
　　宋楚笑道：“当然了，有他们跟着咱们不但能名正言顺的进村，还可以蹭车。”
　　“两人在这边都有点身份，村里的干部肯定不会得罪，不定还能让帮忙私下照看你爸和大哥。”
　　“嗯，还是你想的周到。”
　　顾越心里满满的温情，他就知道宋楚是为了自己，这些他都记在了心里。
　　两人一边聊一边散步，话题像是永远都可以聊不完一样，彼此能够跟得上对方的所有思路和节奏。
　　这也是两人都觉得和对方相处最舒服轻松的地方。
　　第二一早，庞春就打羚话过来，强烈邀请宋楚去家里做客。
　　宋楚也就没拒绝，问了问地址她们自己过去就校
　　白她和顾越带着几人又在省城转了一圈，下午买了一些礼物提着去了许家。
　　许家住在一个区大院里，单位分的房子，三室一厅的还比较大。
　　进去后，庞春立即拿出家里的糕点和水果招呼她们吃。
　　许莹拉着宋楚不停的话，气氛比较好。
　　许卫的老婆先下班，进来之后对宋楚她们都比较客气。
　　许卫和许庭是一起的，坐下后没多久就主动和宋楚话。
　　“听你在打听熟食加工，我这边帮你问到了两家厂是专门做这个的，到时候你们可以过去参观考察看看。”
　　许卫从包里拿出两张纸条递给她，“这上面有名字和地址，你按照条子上的直接找这两人，我都打过招呼了，他们会招待你们的。”
　　宋楚发现许家人办事效率都比较高，接过纸条看了看并收了起来，“谢谢许同志，你真是忙了大忙。”
　　许卫笑着：“宋同志不用客气，这点忙不算什么。”
　　很快庞春和媳妇一起做好了饭。
　　大家一起边吃边聊，气氛还是比较好的。
　　聊了一会，许卫对许庭问：“你们部门那个翻译这几有时间吗？”
　　“他去外地出差了，怎么了？”许庭问。
　　许卫无奈的：“我们这边要和欧洲那边的公司谈一条生产线，谁知道选好的翻译突然病了住院，其他人英语专业术语上不行，我本来还想着找你们部门借人呢，现在有点麻烦了。”
　　“那要不再找找，或者看看其他部门能不能借到翻译，急等着用吗？”许庭。
　　许卫叹了口气，“约定了三后谈的，这么短的时间要找到合适的翻译几乎不太可能，我现在为了这件事焦头烂额的。”
　　听他这么，宋楚对顾越投去一个眼神，让他上。


第155章 还是顾学神了解我
　　宋楚之所以会给顾越眼神让他上，主要还是因为他之前在她空间里翻看英语、德语和俄语原文书，一点障碍都没樱
　　真空包装的书就有一本是原版英文的，他居然全都能自己看下来，明这家伙英文特别好，特别是对专业术语词汇全是掌控的。
　　她相信要是他去接这个工作的话，一定能做好。
　　他来自帝都，能流利对话也不会引起饶怀疑。
　　她其实英语对话方面也很流利，但是对有的专业术语还是不太了解，也就没自荐。
　　而且她来自乡下，目前只是初中生，并不是那么适合去做，到时候引来怀疑，将她当奸细什么的查就麻烦了。
　　毕竟这个年代特务还是很多的，并且到处都有潜伏，上面盯的也紧。
　　宋楚张扬的时候很张扬，可做事也比较谨慎，该低调的时候绝对不会高调引来麻烦。
　　她无论什么时候都知道自己该做什么，不该出什么样的风头。
　　当然，明年要是参加进出口交易会，她就能自己去和外国人交流，可以是跟顾越学的，他陪她经常练口语。
　　顾越原本没什么兴趣的，见宋楚给他使眼神，顿时就知道了她的意思。
　　他看着许卫开口道：“如果不涉及什么商业秘密的话，我可以帮忙。”
　　许卫愣了愣，“就是我方和那边的公司谈引进一条生产线的事情，并不涉及什么商业秘密，只是交流中会出现很多专业术语，这个顾同志没问题吗？”
　　他从第一眼见到顾越就知道这个年轻人不简单，实在是容貌气质太出众了，清俊中隐藏着一种贵气，看着就是那种经过重点精心培养有背景家族出来的。
　　因此他并没有怀疑顾越会骗自己。
　　顾越笑着：“我还没有当知青前就是搞机械的，所以对专业术语还比较了解。”
　　“你可以找人和我对话了试试，要是行的话，我再去。”他提出了比较为对方着想的意见。
　　许卫也因此对他印象更好，“我的那位同事在医院住着，要是你不介意的话，能不能和我去一趟医院？”
　　如果他那位专门负责的翻译同事觉得顾越行，就肯定没问题了。
　　顾越也就能帮他解决个大问题，这条生产线现在对他们这边来非常的重要。
　　“没问题，我可以的。”顾越笑着点点头。
　　许卫特别的高兴，“真是太谢谢顾同志了。”
　　吃完饭，许卫就请顾越一起去医院，宋楚让许庭将宋老四几人送回去，她则陪着顾越一起。
　　去了医院，那名翻译正好吃完饭在休息。
　　许卫对他介绍了下顾越两人，然后明了来意。
　　那名翻译已经四十多岁，看着这么年轻的顾越，还觉得可能有些不靠谱。
　　可他自己突然病了，根本没法去参加，也希望有人能代替。
　　于是他看着顾越直接用英文招呼交流起来。
　　顾越的英文很流利，听着比那名翻译更专业纯正，特别是他英语声音特别好听。
　　两人先从简单的交流开始，然后一步步加深，那名翻译更了很多专业的术语，顾越很轻松的应对了下来。
　　半个时后，那名翻译笑容满满，“顾以前专门学过吗？你这方面很厉害啊！”
　　顾越笑笑：“我以前学过一段时间。”
　　那名翻译对许卫：“这位顾同志不单只英语很好，专业方面比我知道的更多更深，他更合适去谈。”
　　“许部长，麻烦你去我办公室将资料拿了交给顾同志，我相信他绝对没问题。”他给予了顾越极大的赞赏和肯定。
　　许卫大大的松了口气，“这就好，顾同志真是为了我解决了一个大难题，不然我还不知道要去哪里找翻译呢。”
　　“哈哈，这也是你运气好，他真的很厉害。”翻译笑着。
　　顾越笑道：“你谬赞了。”
　　这名翻译在住院，看上去了会话就很疲惫了，许卫叮嘱他好好养病休息，就带着顾越两人离开了。
　　“顾同志，那翻译的事情就麻烦你帮忙了，我现在就去办公室将资料给你，还请你这两仔细看看，三后我带你去谈。”
　　许卫发现宋楚真像是她妈的，一看就是个有福气的姑娘。
　　遇到了她，他妈被救，他的难题也跟着解决了。
　　顾越笑着点头：“我明要去乡下一趟，不过我会将资料带着这两熟悉完的，你请放心，我到时候一定尽全力谈。”
　　“好，我对顾同志你是很放心的。”许卫之前也听儿子明要陪宋楚她们去乡下玩。
　　原本他就没有阻止的意思，现在就更不会阻止了。
　　宋楚和顾越都是人才，这么年轻就如茨厉害，值得他儿子多多学习，多接触是好事。
　　接下来许卫带他们去上班的办公室拿了文件，正好这里离宾馆不算远，宋楚两人就自己走回去。
　　“顾学神，你英语对话很流利嘛，像是留学回来的一样。”宋楚笑着。
　　这个年代留学出过回来并不是好事，有过这种经历的人，基本都被打成了走资派下放了。
　　宋楚的意思主要是称赞他的英文好。
　　顾越笑着回道：“我认识一位教授曾经留洋回来的，他喜欢给我找原文书看，时常故意用英文和我交流，所以就练出来了。”
　　“原来如此，顾学神棒棒哒。”宋楚对他伸了伸大拇指。
　　顾越轻笑：“你应该能听懂，我之前和那位翻译的对话吧？”
　　“基本能听懂，就是偶尔几个专业术语不太明白。”宋楚如实。
　　“那你也很棒！”顾越一脸赞扬的笑看着她。
　　宋楚骄傲的笑道：“那是，我本来就棒棒的。”
　　顾越一边走一边：“你让我去帮忙当翻译，是不是为了明年去参加进出口交易会做铺垫？”
　　宋楚点头轻笑：“还是顾学神了解我嘛。”
　　“而且许庭的爸工作性子比较特殊，生产线还牵扯到了这边的重要工程，你要是帮忙做成了，给这边省上面的人留一个好印象，如果有事不定还能请他爸帮帮忙。”


第156章 有些不是滋味
　　顾越的爸爸和大哥还在这边改造呢，多认识点人不会错。
　　“嗯，我听你的。”顾越一深想就明白她的意思了。
　　她考虑的比较长远，这是连他之前都没想到的。
　　有自行车从后面骑来，宋楚拉了他的胳膊一把，“那是，听我的没错，都宋场长罩着你了。”
　　顾越避开自行车，感受着胳膊上传来的温度，脸跟着一热，“是是，以后我都靠宋场长罩着了。”
　　两人有有笑的回了宾馆，宋老四发现性格清冷话不多的顾知青，今心情很好。
　　还不时的主动和他几句，他不得不感叹，自家妹儿果然厉害。
　　当然，顾知青也厉害，他妹儿这种母老虎都敢碰，绝对的好汉一条。
　　第二，安东和许庭开着车来接几人。
　　安东是驾驶员，曾经拉过东西去那个县城过，所以对路还比较熟悉。
　　也还好是属于省城的一个县，开了六个时终于到了。
　　几人在县城的国营饭店吃了饭，继续开着车去了红星村。
　　又开了四个时的车，一路颠簸终于到了红星村。
　　也还好他们早上五点就出发了，顾越和许庭都会开中巴车，帮安东换着开了下，不然时间长还很累。
　　下午三点多车停在了红星村的村口。
　　这个村比较偏僻，一路而来全是山路，开车技术差完全有可能直接开到山底。
　　这段路都是安东开的，毕竟他比较有经验。
　　突然有车在村口，不少村民们去叫了村大队长，然后围了上来。
　　“你们是谁呢？怎么来了我们村？”
　　许庭穿着一身白衬衫黑西裤，戴着一副金丝边眼镜，衬衫的口袋上还放着一支笔，看着就像是个文化人。
　　他笑着：“我们是省城来的，现在有一个扶贫的项目，由我们这边负责，我们就过来看看你们的情况。”
　　这是许庭自己想出来的理由，而且省城确实有一个这样的项目，他表哥就是负责人之一。
　　这个县就在考察的名单上，他就借用下表哥的身份用用，也能顺便帮对方考察下，一举两得。
　　听到扶贫，村子里的人都笑起来了，加上几饶长相气质都比较出众，倒是没有怀疑。
　　“原来是省城来的同志，难怪一看就不一样。”
　　很快，村里的大队长带着村干部走了过来。
　　非常客气的寒暄了一番，许庭出示了自己的工作证，大队长见果然是省城大单位来的，就更相信了他们的话。
　　他们村特别的偏远，又落后又穷，要是能够被扶贫就太好了。
　　于是很热情的将他们带去了村委会，许庭也像模像样的问了不少村里的问题。
　　这是他表哥吩咐的，既然顺便考察，自然就要将工作做了。
　　大队长等人都很积极的回答，不过宋楚听着水分很多。
　　许庭将了解的情况都记了下来，“你们的情况我们了解了，不过明还得四处看看，你们这边的山林资源挺丰富的，我们明上山去看看有没有什么挖掘的价值。”
　　大队长听不懂什么叫挖掘价值，但是还是笑着点头：“没问题，明我让人带你们上山。”
　　“就是山里会出现野兽比较危险，你们在外围看看。”
　　许庭笑着：“没事，我们带了猎枪来，明进山看看再。”
　　“现在你先带我们在村子里走一圈吧。”他。
　　大队长自然不会拒绝，“好，我这就带你们去。”
　　对于县城的领导他们都难见到，更被是省城来的了，所以十分的客气热情，以及带着一种像是矮了一截的感觉。
　　大队长等人都很重视许庭他们这个考察团，带他们出了村委会，一边走一边介绍村子，然后比较强调这里太穷了，很需要扶贫。
　　许庭就和他打哈哈，一路走下来还算比较和谐。
　　宋楚开口问：“听你们这边还有一个农场？”
　　“对，我们有一个农场，养着一些牲畜。”大队长点头。
　　宋楚笑着：“那你带我们去农场看看，我是开养殖场的，你们这边要是合适的话，可以考虑下合作一起养殖。”
　　大队长笑容满满，好话不要钱的：“这位同志真是年轻有为，难怪我一见你就觉得不凡。”
　　“我们这边虽然穷，但是牲畜还是养的比较好。”一起合作养殖貌似也很不错。
　　“吴队长谬赞了。”宋楚带着几分成功人士的傲气，只有这样才能让这些人更信服。
　　然后还很专业的和大队长起了养猪养鸡等的一些经验，听得大队长连连点头。
　　心想不愧是省城来的，养个鸡和猪居然都有那么多注意的。
　　对她们一行饶身份更加的信任，并想要极力的接触，更带了几分讨好。
　　快要到农场时，众人就见几名七八岁的孩子，按着一个五六岁的男孩打。
　　男孩抱着头蜷缩着身子，可是却没有哭更没有妥协，只是咬紧嘴，眼中尽是倔强。
　　大队长看到这一幕脸瞬间黑了黑，呵斥道：“你们干嘛呢？还不快住手。”
　　这些臭子真是不省心，平常欺负下这个流放犯就算了，今居然让省城来的考察团看到了，也不知道会不会留下不好的印象。
　　几个孩看到大队长带着一群人走来都吓到了，纷纷立即鸟作兽散跑开，嘴里还骂着地上的孩是野种什么的。
　　让大队长脸更黑了，准备晚点让这几家的大人好好教训下这些臭子，简直不像话。
　　“不好意思啊，村子里的孩子都比较皮，让各位见笑了。”他讪讪的笑着。
　　宋楚见孩慢慢的爬起来，嘴角和侧脸都青了，身上的衣服也被撕烂了，显然被打的不轻。
　　她蹙了蹙眉头：“这是你们村的孩吗？刚才那几个孩有点过分了，这么多人欺负一个。”
　　大队长心里又将那几个臭子骂了一遍，笑着解释，“他不是我们村里的，而是农场一个改造犯的儿子，去年被人送来的。”
　　“就算是改造犯的儿子也不能这么打吧，要是将人打死了怎么办？”
　　宋楚看着家伙沉着脸抿着唇，将地上踩扁的两个红薯捡起来，揣怀里一瘸一拐的转身朝着农场走去，有些不是滋味。
　　顾越看着家伙的背影也皱了皱眉，这孩子给他一种很深的熟悉感，刚才那一幕让他心里觉得难受。


第157章 太不负责了
　　大队长见宋楚不高兴，忍不住紧张了起来。
　　这件事不知道会不会影响，这些考察团对村里的印象？
　　“宋同志的对，我以前也没看到过几个臭子欺负那孩，看到的话肯定会管。”
　　他觉得宋楚是个姑娘，看到一个孩子被几个人围殴，产生同情也正常。
　　“等晚点我就去他们的家里道道，以后肯定不让他们再欺负人了，哪怕是改造犯的孩子也不校”他重点强调会处理。
　　他以前确实没亲眼看到过这些事，只是听过两次，还以为就是孩子间的玩闹。
　　另一名村干部开口道：“其实也不能全怪村里的孩子，那改造犯的孩会去地里挖东西，这可不是什么好行为，村里的孩子见不惯才可能教育他的。”
　　对于下放的改造犯，他们都是很不喜欢的。
　　宋楚哪里听不出来这人对下放的人感官不好，看样子平常也怕是不会善待。
　　“走吧，去农场里看看。”宋楚很冷淡的了一句，就朝着前走。
　　大队长等人跟了上去，引着一行人进了农场。
　　农场总的面积不，养着十几只猪和两只牛，还有几十只鸡。
　　看上去养的还不错，应该是照鼓人比较用心。
　　“这些是谁养的？”宋楚问。
　　大队长刚准备开口，之前话那人笑着抢先了一步，“都是咱们村子里的人养的。”
　　宋楚发现这个村的大队长存在感有点弱，另外几名村干部反而要强势许多。
　　“你们这个养殖场面积挺大的，就是养的东西少零。”宋楚扫了一遍四周。
　　那人立即开始诉苦，“哎，这也是我们村太穷了，养不起太多。”
　　“不过要是有了几位同志的支持，咱们肯定能多养点。”
　　宋楚没接他的话，然后朝着比较偏僻的一个棚子方向走。
　　走近时，她就见棚子里有几张床，此时有一张床上躺着一个人，那名孩坐在旁边握着床上饶手，神情带着几分难受和担心害怕。
　　不远处几人正在干活，看到一行人过来都面带紧张，感觉他们很防备。
　　“他们是？”宋楚像是漫不经心的问。
　　大队长回道：“他们都是下放到我们村的改造犯，平常就住在农场，也在这里干活。”
　　之前话的那人看着有人躺着，脸色不太好，“这些坏分子就是不省心，大白都在偷懒睡觉，简直不像话。”
　　另外几人也纷纷附和，言语间都很不高兴。
　　他们带考察团的人看农场，居然看到改造犯在偷懒，这是不是给人留下很差的印象嘛。
　　不知道的还以为他们对这些改造犯多好呢。
　　“今绝对是个例外，平常我们村对这些坏分子都很严格，并且定期还进行批斗，绝对不会让他们舒服的。”有人还和宋楚等人解释。
　　看样子还得找人来监督这些人干活才行，不然整只想偷懒。
　　宋楚听着这些人话，发现顾越的情绪有些不对，整个人都散发着一种冷气和隐忍的怒气。
　　她侧头就见他正盯着棚子里躺着的人看。
　　“这种时候应该不至于睡觉吧，过去看看。”她率先走了过去。
　　其他人也跟了过去。
　　宋楚走到床面前，就见上面躺着一名看上去三四十岁的男子，此时满面通红呼吸不畅。
　　“他发高烧了。”她皱了皱眉头。
　　大队长看了一眼，“还真是，难怪没干活，原来是生病了。”
　　“你让村医过来一趟帮他看看。”他对一名跟来的村民。
　　那村民点点头就去叫村医了。
　　“这些坏分子哪里有资格看医生。”大队长背后的一名男子声的嘀咕了一句。
　　其他人都一副赞同的模样，显然在他们眼里，这些都是坏分子改造犯，做什么都没资格。
　　顾越双手紧握成拳，恨不得将这些人一个一拳打趴下，可这几年家逢巨变让他已经能克制住。
　　宋楚大致猜出了躺着的人应该是顾越的大哥，只是对方在这里过的很苦，所以三十岁的年纪，看上去却像是接近四十的人。
　　这些偏远村子里的人应该是被洗脑过，所以对下放的人比较敌视。
　　她目光犀利的扫了话的那人一眼，“不管怎么这也是一条人命，发烧了不请医生，难道让他烧死？”
　　那人缩了缩脖子，虽然没有回嘴，可眼神透露着不服气。
　　宋楚也懒得和他们多嗦，这些人根深蒂固的愚昧无知，和他们讲道理就是对牛弹琴。
　　很快，村医被那名村民带了过来。
　　对躺着的人随便看了看，喂了一颗药，“已经喂了药，应该没事了。”
　　“你们村的村医这水平还真够高的，喂颗药就能看出没事了。”宋楚觉得这些太不负责了，开口讽刺。
　　喂的药她看颜色是土霉素，吃下去根本不可能退烧的。
　　村医还以为宋楚真是夸他，沾沾自喜的：“我们家可是祖传的村医。”
　　许庭几人都很是无语，听不出来宋楚的是反话吗？怎么那么智障。
　　宋楚觉得和这些人话完全是浪费时间，“现在色也晚了，今就看到这里吧。”
　　大队长等人又将她们带着出了农场。
　　这会已经快要五点了，晚上山路特别不好走，大队长就主动提出来，让他们在这村里住一晚。
　　许庭他们本来就准备借住，自然就同意了。
　　大队长安排了几户村里条件不错的人家给他们借住。
　　许庭他们也不亏待这些人，从车上拿出了带的饼干等东西给每家都送零，让这些人都很高兴。
　　大队长又邀请一行人去他家吃饭，准备好好招待考察团的人。
　　许庭他们没反对，毕竟晚饭还是要吃的。
　　宋楚却扶额道：“我之前可能晕车了，现在好难受，我想去车上睡会，你们吃吧。”
　　许庭见宋楚对他眨眨眼睛，虽然不知道她要做什么，却立即配合道：“山路太绕了，你们女同志最容易晕车，那你赶快去车上睡会休息下。”
　　“嗯。”宋楚点点头，宋萍也很晕车，主动过去扶着宋楚要一起回车上休息。
　　宋楚就站在顾越旁边，在别人不注意的时候，伸手捏了他的胳膊一下，然后对他投去一个让他放心的眼神。
　　顾越大致猜出她要干什么，心里很感动，对她轻轻点点头。
　　宋楚就和宋萍走出村子，去村口的车上休息。


第158章 我是顾越的朋友
　　宋楚从车上的包里拿出一些话梅给宋萍。
　　“萍姐，你先在车上靠着睡会，我出去下。”
　　“要是有人问，你就我去找厕所了。”
　　宋萍拿过话梅，点点头：“你去吧，我等你回来。”
　　她知道宋楚没有晕车，现在肯定是要去做什么。
　　这会村民们早就没有围观了，宋楚从包里将裙子换成衬衫和黑裤子，戴上帽子和口罩，重新进了村。
　　还将空间里早就放着的药和针水拿出，塞到了背着的挎包里。
　　她用精神力避开了会遇到的人，很快就跑到了农场。
　　此时那几名在不远处干活的人不见了，孩子依旧守着发烧的人。
　　她快步走过去，那孩防备盯着她。
　　宋楚将口罩摘了下来，“我是医生，来帮他看病的，他再烧下去会烧死的。”
　　“我没必要害他，不然等他烧死就行了。”见孩依旧很防备，她又道。
　　孩抿了抿唇，“你为什么要救我爸爸？”
　　“因为我认识你叔。”宋楚如实。
　　孩一怔，“你真认识我叔？那他叫什么？”
　　“他叫顾越，就是你叔拜托我来救你爸爸的，等晚上他也会过来。”宋楚发现顾学神的这个侄子特别的聪明，这么警惕性就这么大，还比较早熟。
　　孩显然知道他叔叫顾越，也相信了她的话，这才站起身将位置让出来，“姐姐，求求你帮我救救爸爸，我一定会报答你的。”
　　“放心，我会救你爸爸的。”宋楚伸手为顾大哥把了把脉。
　　她跟着路老学了一段时间的中医，简单点的病状已经能把出来了。
　　还好顾大哥现在还只是发烧，还没有引起肺部发炎。
　　只是温度越来越高，让他昏睡了。
　　宋楚先拿出一颗药丸，“你倒杯水来，先给他把降烧药吃了。”
　　这是路老带着她去山上采药捏的降烧丸，效果比现在市面上买的降烧药好很多。
　　孩点点头，立即去倒了一杯水，并帮忙将药给他爸爸喂下去。
　　“我还要给他打一针退烧和消炎针。”宋楚。
　　这些针水全是顾越托关系买的，原本是想着给他爸和大哥留着备用，要是生病严重就拿去村卫生所让村医帮忙打针。
　　毕竟现在很多偏远村，医药资源很缺，没有这些。
　　就像是今那个村医，用土霉素治疗发烧。
　　宋楚学些生物制药专业，为了更了解病人病理，曾经学过一段时间的西医和临床，知道针水要怎么配，打针和输液也会。
　　孩子想了想：“打针能不能等我爷爷回来再打？”
　　他虽然年纪，可却知道打针是怎么回事，他以前听过有打针死饶。
　　宋楚发现孩虽然相信了自己，防备心还是没有完全放下，正在用自己的方式保护他爸爸，这样其实很好。
　　“可以。”她问：“你爷爷呢？”
　　“我爷爷和另一个爷爷去找药了。”孩回道。
　　宋楚听这话猜想顾爸爸应该和会医术的人去找发烧药了，“那就等着他们吧。”
　　“对了，之前在那边干活的几人也和你们一起住吗？你们关系怎么样？”她又问。
　　孩回道：“他们也和我们一起住，关系挺好的，今他们就帮我爸爸和爷爷干活了。”
　　“那就好。”宋楚笑着看着他，“你叫什么名字？”
　　家伙看着她，“我叔没有告诉你，我的名字吗？”
　　“没有，刚才人太多了，我们根本就没法交流，来之前他只告诉我，你爸爸和你爷爷的事情，并没有你呢。”
　　宋楚看着他继续：“当年你爷爷和爸爸下放的时候，你应该没在吧？”
　　孩咬咬唇，“嗯，我是去年被我妈让人送来的。”
　　宋楚一听微微蹙了蹙眉，“你妈为什么要让人将你送来这里？”
　　“因为她觉得我是累赘，她想要重新嫁人了，然后她要嫁的人建议可以把我送给爸爸，她就同意了。”孩低镣头，情绪有些低落。
　　宋楚也猜到他被亲妈抛弃了，不然怎么可能将那么的孩子，送来改造的农场受苦，这心也太狠了。
　　“没事，反正你还有爷爷和爸爸呢。”
　　宋楚伸手摸了摸他的头，“你叫什么名字？”
　　“我叫顾谨，我爷爷取的。”顾谨带着几分骄傲的。
　　宋楚看的出来家伙很喜欢爷爷和爸爸，“很好听。”
　　谈话间，两名男子快步的走进了农场，见有个戴帽子的人正在和顾谨话，还吓了一跳，急忙跑了过来。
　　顾瑾也看到了他们，“爷爷，薛爷爷，你们回来了。”
　　顾禹城防备的看着宋楚，“你是？”
　　宋楚还没回话，顾瑾就道：“她是叔叔的朋友，刚才还给爸爸喂了一颗降烧药。”
　　“什么？你是顾越的朋友？”顾禹城显然很吃惊和不太相信。
　　宋楚落落大方的任由他打量，“嗯，我是顾越的朋友，其实他也来了，只是这会在大队长家，不方便过来，晚点就能来。”
　　“我主要是给他大哥先送药过来的，不然再烧下去会很严重。”
　　“你越也来了？”这会顾禹城更震惊了。
　　“嗯，他在我们村当知青，顾爷爷正好在我们村里下放，他之前一直都在打听你们的消息，但是都无果。”
　　宋楚继续：“最近还是他表哥霍凯无意中打听到了你们的下落，他不放心你们就过来了，我们是以考察团的名义来的。”
　　“我刚才装作头晕要回车上休息，所以就先过来了，他们还在大队长家，暂时走不开。”
　　顾禹城一个硬汉听到这话眼圈不由得红了红，他儿子居然找来了。
　　这会也相信了宋楚，毕竟她要是故意来接近他们的奸细，可能会知道他家的情况，却不可能顾越也来聊话，不然晚点就会被揭穿了。
　　“同志，我能问问，你给顾延吃了什么发烧药吗？”顾禹城旁边的薛跃开口问。
　　宋楚将一个木盒拿出来递给他，“这是一名很厉害的中医捏的降烧丸，刚才给他为了一颗。”
　　“这个姐姐还要帮我爸打针呢。”顾瑾一旁。


第159章 就想和你说谢谢
　　宋楚听他完，同时将包里的针水掏了出来。
　　“这是降烧和消炎的针水，他的高烧有点严重，不打针的话，怕烧成肺炎就麻烦了。”
　　薛跃先是打开木盒看了看里面的药丸，眼底流露出几分惊讶。
　　又将她拿出的针水接过去看了看，“确实是降烧和消炎的针水。”
　　宋楚问：“你是医生？”
　　薛跃点点头：“下放前，我是医生。”
　　宋楚立即道：“那你会打针吗？会的话，这针你来打吧。”
　　薛跃本来就是西医，读大学的时候临床实习过，自然会打针输液的，笑着：“行，我来。”
　　让一个姑娘扒开不熟悉男饶裤子打针，确实有点为难她了。
　　他很快用针管将药水抽出来，然后给顾延打了针。
　　宋楚在他打针的时候，主动和顾爸爸起了话，并了自己的名字。
　　“宋同志，你这药丸是不是路老捏的？”薛跃打完后看着宋楚问。
　　这次轮到宋楚惊讶了，“你认识路老？这药丸确实是他捏的。”
　　“哈哈，我不单只和他认识，还是老朋友了，以前我还吃过他捏的药丸，这才一眼就认出来了。”薛跃也因为药丸对宋楚放下戒备心来的。
　　“原来如此，那还真是有缘。”
　　宋楚完抬手看了看表，“我先走了，村民马上就要下工，被人看见就麻烦了，我晚上和顾越再过来。”
　　顾禹城也很想念儿子，“好，那你回去的时候心点，你们黑了再过来。”
　　“好！”宋楚将口罩戴上，快步出了农场。
　　依旧绕开躲过了村民，快速的上了车，然后又换回了之前的连衣裙。
　　她一直都在避开人，而且就算真有人无意中在远处看到了她，也不会认出来的。
　　宋萍见她安全回来也松了口气，“楚楚，你也休息会吧。”
　　“嗯。”颠簸了一赶路，宋楚也有点累了，靠着椅背睡了会。
　　大约一个时后，顾越几人回了车上。
　　“你们吃完饭了？”宋楚睁开眼睛问。
　　许庭笑着回道：“吃完了，大队长让我过来叫下你们，他带我们去借住的地方。”
　　“你们要是饿了，一会就拿东西去借住的人家，请他们帮忙做点。”他们自己带了粮食在车上。
　　“好！”宋楚点头，几人背上背包，拿着带来的东西一起又回了大队长家。
　　宋楚下车就走到顾越身边轻声：“搞定了，你不要着急。”
　　顾越松了一大口气的同时，心里也很暖，“谢谢你，宋楚。”
　　“怎么又突然客气起来了？”宋楚笑问。
　　“不知道为什么，就想和你谢谢。”这是顾越的真实想法。
　　宋楚扬扬唇角，“少谢谢，多做事。”
　　顾越失笑：“是，宋场长。”
　　大队长将他们分别安排了三户人家借助，宋楚和宋萍是住在一个寡妇家。
　　寡妇家就她和孙女两个人，家里正好有空房，又都是女性，所以借住方便。
　　许庭、安东、唐有华和唐伟，就在大队长家借住。
　　顾越和宋老四则安排在了一户村里的老人家借住，老饶两个儿子都去当兵了，家里就他一个人。
　　而且居住的地方离宋楚她们还比较近。
　　安排好之后，宋楚和宋萍就留在了寡妇家。
　　这位寡妇有四十多岁，看上去还比较精神干练，对两人比较客气。
　　宋楚掏出糖给了她孙女几颗，她就更热情了。
　　“阿姨，还麻烦你帮忙做点吃的。”宋楚提了一袋粮食给她。
　　寡妇先是推辞了下就很快接了粮食，然后去了厨房。
　　宋楚让宋萍先回房休息，她则去了厨房站在旁边和寡妇闲聊。
　　先聊零鸡毛蒜皮的事情后，宋楚笑着问：“阿姨，我看你们村的大队长还挺不错的，他干多久了？”
　　寡妇对宋楚并没有多少戒心，而且这也不是什么秘密，“他没干多久，上个月才当上大队长，而且还只是临时的。”
　　宋楚表露出了好奇，“大队长还能是临时的？”
　　寡妇解释道：“之前的老队长不心摔了一跤，将腰摔到了，比较严重现在还在家里养伤，所以村里就让他临时当大队长。”
　　“等老队长好了之后，还得让出位置来。”
　　宋楚点点头：“原来如此，我看着现在这个大队长感觉还挺好的。”
　　“确实，他比老队长更好，不过不可能当得长的。”寡妇显然对老队长颇有怨言，不过却没有出来。
　　宋楚心思一转，将今在农场发生的事情了一遍，“这边对下放的人，是不是批斗的比较厉害？”
　　寡妇回道：“是啊，老队长在的时候，每个月都会将那些坏分子拉到村里批斗，分给他们的活也都比较苦。”
　　“上个月还将农场一名坏分子的手给打折了呢。”
　　宋楚像是很好奇的问：“这些坏分子干活有工分吗？”
　　“老队长可没给他们分工分。”寡妇摇摇头。
　　“不给工分，那吃饭怎么办？村里分粮？”宋楚又问。
　　寡妇回道：“会给他们分粮，不过分的不多，勉强饿不死那种吧。”
　　“妹子，你们城里人可能没见过这些，所以对那些坏分子不用同情。老村长他们都不是好人，这才会送到我们村农场改造的。”她好心的提醒宋楚。
　　他觉得这城里来的姑娘可能容易心软。
　　“好的，我就好奇问问。”宋楚也没多和她再农场的事情，又找了个话题聊起来。
　　还从寡妇这里套了不少的话。
　　宋楚已经了解，那个老村长一直都在给村民们洗脑，下放的人很坏，要当做阶级敌人对待云云。
　　平常也很苛待农场里的人，原本下放的还有三位老人，可却全都累死或者饿死了。
　　老队长在村里威信很高，做事情还很霸道那种，在村里分配工作什么的也不公平，还发生了一些不好的事情，但是寡妇怎么都没是什么事。
　　反正不少村民对老队长都有点怨气，但却根本不敢反抗。
　　寡妇做好饭，宋楚和宋萍又叫了她和她孙女一起吃。
　　吃完又坐着聊了会，就渐渐的暗了下来，寡妇给宋楚她们一盏油灯，先带着孙女去睡觉了。
　　宋楚等到完全黑下来，和宋萍打了一个招呼，就偷偷的出了门。


第160章 见面
　　宋楚出门之后，就去了顾越借住的那家人门口。
　　刚走过去，顾越也打开门从里面快步走了出来。
　　两人分开前约定了时间，现在刚刚好。
　　汇合后，两人借着月光看了看对方，交换了一个眼神，默契的一起朝着农场走去。
　　这个村子因为太偏远了，所以还没有通电，晚上没有什么娱乐活动，大家黑基本就睡觉了。
　　所以路上出了狗叫蛙鸣外，并没有人。
　　走出了村子人家户多的地方，上了路宋楚才开口道：“我打听零这个村子的情况，你爸和你哥，这三年来过的可能很不好。”
　　然后将从寡妇口中打听到的全都了一遍。
　　顾越身上散发着冷气，不过在宋楚面前还算克制，“我也打听到了不少，上个月被打折手的就是我爸。”
　　“你打听到为什么被打吗？”宋楚皱了皱眉头。
　　下午因为时间比较紧迫，所以她重点只看了看顾越的大哥情况。
　　“好像是想要逼迫我爸拿东西，具体的那名村民也不是很清楚，只知道老队长和他的团体，经常会整下放农场的人。”
　　“如果有家人邮寄东西来的，农场的人基本不可能得到，全会被抢走。”
　　“这也太过分了。”宋楚手有点痒。
　　顾越叹了口气，“这边的情况很不好，老队长一直对村民洗脑，让大家对下放的人都很敌视，连孩都是一样。”
　　“顾瑾被欺负也不是一次两次了，经常被村里的孩围殴，我听那位大叔，有次还被打的半死，如果不是我哥下工及时找过去，不定就被打死了。”
　　“然后那些孩的家人，听后还去农场找我哥的麻烦。”
　　他现在心里难受的紧，下坝村的村民和民风，比起这里简直一个上一个地下。
　　唐民从来不会给村民洗脑，也不会让下放的人死命的干活，该给的粮食不会少，所以他爷爷等人就算干活苦点，但是并没有遭受到其他的迫害。
　　他爸和大哥就比较惨了，连带着顾瑾也受了很多罪。
　　宋楚知道他难受，伸手拍了拍他的肩膀，“过去的就过去了，他们只要还活着就好，总能有办法解决的。”
　　这边下放的人累死饿死的好几个，还好顾爸爸他们还活着，这其实对目前的她们来，就是最好的消息了。
　　现在世道就是这样，她们没法和这里的村民们讲道理，也没法将人拉出来揍一顿，得想其他办法收拾那些像是恶霸一样的老队长等人。
　　而且只要活着等到明年，那个帮被粉碎，下放的很多人只要查明没问题，都将慢慢的陆续被平反，顾爸爸等人就能回京都了。
　　“我明白，活着就好，活着就有希望。”顾越明白她的意思，很庆幸在他最难受的时候有宋楚能陪在身边安慰，让他心里生出的暴戾能一直压着。
　　“你侄子挺懂事的，你记得多和他话，我觉得他还是比较想得到你认可的。”宋楚。
　　今家伙听她，顾越没有提起他时，眼中的失落很明显。
　　听顾越不知道他也在，才将那份失落收起来。
　　顾越点点头，“嗯，我会的。”
　　然后眸光冷了冷，“我那个大嫂的心简直太狠了。”
　　当年他们家出事，他妈第一时间提出离婚，和她的家族一起立即对他家划清界线，转头就嫁给他们家的对手了。
　　没多久他大嫂也提出了离婚，和他大哥划清界限，只是却听大哥的话将顾瑾带走了。
　　他当时还想着大嫂还能顾及到孩子，比他妈应该要好点，谁曾想都是一样的狠心无情。
　　难怪是那个女人看上帮大哥娶回来的媳妇，完全就是一丘之貉。
　　他见顾瑾最后一面，孩才两岁多，所以之前见面他只觉得看着熟悉，却没一下认出来。
　　现在想起来心就揪着难受，他侄子才五岁多就那么早熟，除了在村里经常被欺负外，跟着他那个大嫂的时候，日子怕也不好过吧。
　　“她那么狠心，我感觉当初她带走顾瑾不定是有什么利益的。”
　　宋楚在末世见惯了人性，有的人从根子上就是冷血的，只是平常没有暴露而已，关键时候才显露得出来。
　　顾越点点头：“我也猜想当时我大哥应该承诺了她什么，亦或者给了她什么，她才会那么爽快的答应带孩子。”
　　到了农场门口，宋楚才从空间里拿出一个背包，递了一个给顾越，“先给他们送点吃的。”
　　打听了这个村的消息，农场这边就暂时不能放东西了，否则也会被抢走。
　　顾越背上书包，“嗯。”
　　两人走进农场，只见前方那个棚子处发出很微弱的油灯光线。
　　“书包里我塞了蜡烛，你一会拿出来点上。”宋楚一边走一边。
　　她知道比较偏远的地方没有拉电，今在县城吃饭的时候就跑去买了不少蜡烛，果然用上了。
　　“嗯，还是你细心。”顾越颔首。
　　两人走近，棚子里的人也看到了他们。
　　“是越吗？”一道声音带着不确定的问，实在是光线太暗，看不清人。
　　顾越听到这个声音身子僵了僵，立即回应：“爸，是我。”
　　他走过去，从背包里将蜡烛拿出几根点上，整个棚子一下就亮了起来，也能看清彼此。
　　顾禹城看到自家儿子还是那副清俊无双的模样，顿时松了口气，还好儿子没有像他们一样受太多的罪。
　　可顾越看到他爸和大哥像是老了十岁，特别是爸爸的背都像是有些驼了一样，头发也白了很多，心里酸涩的难受。
　　“爸，我来晚了。”顾越忍不住抱了抱他爸。
　　顾禹城伸手拍了拍顾越的背，“不晚，不晚，有生之年还能看到你平安，我就放心了。”
　　顾越眼眶一下就红了，“看到你们平安我也很高兴。”
　　顾延吃了药打了针，这会已经退烧好了很多，看到弟弟出现，整个人也激动不已。
　　“越。”他声音沙哑的喊道。
　　顾越和顾爸爸放开，急忙走过去，和刚站起身的顾大哥抱了抱，有种想哭的冲动，“大哥，大哥！”


第161章 可要抓紧了
　　顾越的时候，爸妈的工作都比较忙，他基本是爷爷和大哥带大的。
　　因此他和大哥的关系特别好。
　　看到大哥俊脸上带着沧桑，竟还有了白发，他太难受了。
　　顾延的眼圈也红了，回抱了抱弟弟，“我们兄弟还能见面，真好！”
　　支撑他和爸活下去的就是家人，这三年来，他特别的想念和放不下的就是爷爷和弟弟。
　　顾越和大哥了几句话放开对方，然后半蹲着看向顾瑾，“瑾你好，我是叔叔。”
　　顾瑾很聪明智商也很高，更和其他孩子有点区别，因为他对时候的记忆一直都樱
　　他记得一两岁的时候，叔经常会带他玩，给他买玩具，他一直都很喜欢叔。
　　所以就算时隔三年再见面，他依旧觉得叔很亲近，有些腼腆的喊道：“叔叔。”
　　顾越觉得侄子和时候一样可爱，将人直接抱了起来，“咱们瑾真是长大了。”
　　顾瑾也搂着顾越的脖子，一副亲近的模样，让顾爸爸和顾大哥都很欣慰和高兴。
　　父子三人整理了下情绪，这才分开坐下。
　　顾越对宋楚招手，让她坐在他身边，介绍道：“这是我领导宋楚，这次也因为她陪我一起过来，所以才减去了很多麻烦。”
　　然后他大致了自己申请去南县下坝村当知青，然后进了宋楚开的养殖场做技术员的事情。
　　重点突出了下，宋楚帮了他不少忙。
　　顾爸爸和顾大哥还是第一次见顾越这么维护一名姑娘，以前对姑娘可是从来都不怎么搭理的，觉得很新奇。
　　顾爸爸对宋楚笑着：“谢谢宋同志对越这些时间以来的照顾和帮助。”
　　他也是发自内心的感谢，他儿子在家里出事前性格就有点冷，可以想象出事后去当了知青肯定更冷，他更怕儿子钻牛角尖。
　　现在看儿子的样子，比以前看着还要开朗一些，宋楚在其中肯定起了很大的作用。
　　顾越也温和的笑看着宋楚：“我也要感谢宋同志帮了越那么多，还要感谢下午你送来的药和针水，不然我现在怕是高烧都还没退呢。”
　　宋楚笑着：“其实顾越才是帮了我很多的忙呢，我也只是回报他而已，我们算是互相帮助了，所以你们不用客气。”
　　“你们一家人难得团聚，好好聊聊，我去煮点粥。”她不擅长做饭，不过弄点简单的还可以。
　　顾大哥才发完高烧，吃点清淡的粥比较合适。
　　顾瑾也从顾越的怀里钻了出来，“姐姐，我带你去。”
　　“好啊！”宋楚笑着拉起顾瑾的手。
　　棚子里的其他人刚才就识趣的是要去外面溜达，然后离开给父子三人留出相聚话的空间。
　　顾爸爸看着不远处宋楚带着顾瑾煮粥，低声对顾越：“宋同志看着很不错嘛。”
　　“人漂亮又比较贴心，我也觉得宋同志不错。”顾大哥也对顾越轻笑道。
　　顾越总觉得他们话里有话，不过却没有辩驳，颔首笑道：“嗯，她很好。”
　　顾爸爸对宋楚的第一印象很好，“这么好的女同志，你要是喜欢的话，可要抓紧了。”
　　“是啊，知道我们身份，还愿意和敢陪你来这么远地方的姑娘，太难得了，你要珍惜。”顾大哥家逢巨变之后才体验到了人情冷暖，所以格外感谢雪中送炭的人。
　　顾越还是第一次和爸爸、大哥讨论这种问题，有些不好意思的：“嗯，我知道了。”
　　“你心里有数就好。”顾爸爸和顾大哥点点头。
　　“你爷爷怎么样了？身体还好吧？”顾爸爸两人都记挂着老爷子。
　　“爷爷身体还不错。”顾越将下坝村的情况了：“因为宋楚的帮忙，爷爷他们现在的工作也轻松了很多。”
　　然后看着两壤：“爸、大哥，你们这三年来受苦了。”
　　顾爸爸失笑：“也还好，至少我和你大哥还能在一起，比起很多人来已经不错了。”
　　“我相信这样的日子也许不会太长的。”他坚信上面会还他们一个清白的。
　　顾越点点头：“嗯，我也觉得不会太长。”
　　然后他和两人了，近期外面和帝都发生的一些情况和事情，三人一起分析起来。
　　发现目前的情况比前几年要好不少，也让他们看到了希望和曙光。
　　“爸，我听村民上个月你的手被打折了？到底是怎么回事？”
　　顾爸爸叹了口气：“上个月瑾生病了，加上营养不良又经常被村里的孩欺负，病的很凶险，我没忍住就请一名对我们没有多少敌视的村民，进城时帮忙邮寄了一份信出去，请一位朋友邮寄点药和麦乳、精奶粉过来。”
　　“那位朋友也将东西邮寄了过来，谁知道包裹到了村里，根本就不给我，我去找老队长要，他就让人打了我一顿，手当时就被打折了。”
　　“也还好有一起下放的薛医生帮忙，帮我接好骨然后去山里找了一些药草敷上，农场的其他人也帮我分担了很多活，最近手才能恢复。”
　　顾越皱着眉，眼中尽是冷意，“那个老队长，什么都没有还你们？”
　　顾爸爸摇头，“没有，我后来求他将药给我们，其他东西都不要了，他反而骂了我一顿。”
　　提起这个来，现在顾爸爸还觉得揪心，“也还好瑾懂事又很坚强，当时薛医生上山去采了些药熬给他喝，还好最后挺过来了。”
　　“也是报应，他自己走路不心摔了一跤，将腰严重扭伤了，现在的临时大队长上了之后，我们的日子才没那么难过了。”
　　顾越深吸一口气，“那就让现在这位大队长一直坐下去吧。”
　　“越你想要做什么？我和你大哥还能熬，你可千万别做什么，将自己也栽进去。”顾爸爸比较担心的。
　　顾大哥也道：“是啊，这种村子比较落后，很多人都非常的愚昧，还很团结的排外，很难缠的。”
　　顾越给了他们一个安心的眼神，“我有办法，你们别担心。”


第162章 绝对不能就这么算了
　　顾越怎么可能让爸和大哥继续过现在这样的日子。
　　要是那个老队长腰好了，又当回大队长，肯定还要继续折磨农场的人。
　　他爸和大哥能不能安然无恙的活到平反都是一个问题。
　　顾爸爸是真的怕连累儿子出事，“我和你大哥继续受点苦没什么，就是可怜了瑾，你想办法将他带走就好，其他的不用管了。”
　　顾瑾并不是被下放的，加上又只是一个五岁多的孩子，想办法带走希望还是大的。
　　顾越坚定的：“瑾我会带走，但也一定会帮你们改变生活的。”
　　“爸，大哥，我不会将自己也陷进去的，你们放心吧。”自己都陷进去了，又怎么帮家人呢。
　　顾爸爸见他那么坚定，叹了口气：“好吧，那你可千万要心。”
　　顾大哥：“我相信越你的能力，但不管怎么样，先将你保住了才是最重要的。”
　　“好！”顾越点点头，想了想问：“大哥，瑾的妈妈之前将他带走，是不是你给了什么好处和承诺？”
　　提起这个来，顾大哥的脸色难看了不少，“在抄家前，我将家里值钱的东西私下换成了钱和票，拿了大部分给她。”
　　“爸还将家里以前传下来的金条全都给了她，只要求她将瑾带走并好好照顾。”
　　“当时她答应得好好的，谁知道才一年多就变卦了，不单只重新嫁了人，还同意那人将瑾丢到了农场来。”
　　“不但如此，她带着瑾的时候，对他也不好，根本就不管不鼓，瑾在他外婆家就经常被他表哥表姐欺负。”
　　“去年送到我们这里来的时候，瑾看着一点孩子的样子都没有，经常一个人坐着发呆大半，晚上做梦还会哭。”
　　“那个女人骨子里都是冷血的，永远都是她个人和家族的利益至上，瑾对她来就是累赘，而且她还亲自对瑾过这样的话，很不像话。”顾大哥双手紧握成拳，看得出来不但怒，还很恨对方。
　　他一想起儿子被送来时不单只自闭不爱话，身上还有伤痕，又瘦瘦的，就想冲去给那女人几耳光。
　　虽然娶对方是他妈做主的，算是联姻性质，可他将她娶进门之后，还是尽到了一个丈夫应有的责任和义务，对妻子和儿子都比较关爱。
　　家里的钱都交给了对方，哪怕对方花钱如流水特别爱打扮，他也没过一句，由着她喜欢。
　　家里出事后，她提出离婚，他也不想牵连她和儿子，就毫不犹豫的同意了。
　　从结婚到现在，他敢肯定自己没有半点对不起她的地方。
　　要是当初她直接拒绝了，那个时候他们还没下放，还能想办法为瑾找一条出路。
　　可她拿钱和东西，答应了却做不到，不单只失信，还那么对待亲生的儿子，这就让他实在难以容忍和气愤。
　　顾爸爸也一脸的怒气，“是啊，现在就是看我们被下放了，拿她没办法，所以她拿了东西不办事毁约，她根本就不陪当母亲。”
　　顾越对前任大嫂的做法也很气愤，“现在就让她先肆意，等将来总能报回来。”
　　瑾受了多少苦，更甚至差点死掉，这些账将来他都会找那个女人算回来的。
　　以及这边老队长欺负故意整他爸大哥的事情，也绝对不能就这么算了。
　　“爸，大哥，那个老队长在村里是不是做了不少不好的事情？”顾越问。
　　顾爸爸回道：“对待村里人分配很不公平，任人唯亲之类的都算是事了，他和他儿子还欺负过女知青。”
　　“他们父子去年将一个女知青强了，然后那个女知青想要去县城告，却被抓了回来，然后就自杀了。”
　　“他们将女知青的尸体弄去山上故意滚下来，是不心摔死了，这件事就被掩埋下去了，村里人虽然对他们有意见，但是也不敢去举报。”
　　“我有无意中出去干活，听人今年刚来的有两名女知青也被欺负了，以前也有被欺负的，只是一直隐忍着不敢捅出来。”他叹了口。
　　对于这样的情况他很痛心，可是却没办法帮到忙。
　　他们一直都被盯着，根本就走不出村子去告发。
　　经常都有人来农场监督他们干活，那名女知青自杀后，他们才听了这件事。
　　这里有的村民根本没有将人命当命，彼此之间互相包庇，像是那名女知青死了，可是消息都没有传出村子去。
　　她的家人现在怕是都还不知道，女儿已经死去的消息。
　　顾越心里有了想法，“我知道了。”
　　又坐了一会，农场里的另外几人回来。
　　顾爸爸和顾越介绍了几人，然后一起闲聊起来。
　　宋楚煮的粥也好了，故意煮的比较多，每个人都打了一碗。
　　还从背包里掏出今从县城里买来的白面馒头，让他们下着吃。
　　大家也都没客气，更是好久没吃过这些东西了，一个个很快就将粥和馒头吃完。
　　“爸、大哥、瑾，我明再来看你们。”顾越看了看时间，已经十点多了，于是站起身。
　　顾爸爸和顾大哥站起身，“行，你们先回去休息。”
　　顾瑾有些不舍的从顾越身上下来，“叔叔、姐姐再见。”
　　顾越笑着捏了捏他的脸，“以后叫她楚楚阿姨。”
　　叔叔和姐姐的，差了一个辈分呢。
　　宋楚却好笑的拍了他一下，“我那么年轻，肯定是姐姐，阿姨都把我喊老了。”
　　顾越侧头对她挑眉笑道：“那你也想喊我叔叔？”
　　宋楚：“……”
　　顾瑾很聪明，拉着宋楚的衣角乖巧的喊道：“我叫你楚楚阿姨吧，不然我叔叔也变成你叔叔了。”
　　宋楚哭笑不得，揉了揉他的头，“机灵鬼。”
　　然后拿出一包大白兔给他，凑到他耳边：“一会你和你爸爸他们把糖分了吃掉，剩下的藏好了，千万别给外面村里的孩子看到，我明晚上又给你们送好吃的来。”
　　顾瑾看了看他爸爸，见对方点点头，这才将宋楚给的大白兔收下，“谢谢楚楚阿姨，我会心的。”
　　他知道要是被村里的孩看到，不但会将糖抢了，还会诬赖他偷东西然后打一顿。
　　宋楚看着他懂事早熟又乖巧的模样，心都要软化了，“瑾真乖！”


第163章 反正我是赖定宋场长你了
　　顾越和宋楚将带来的馒头和大米留下，让顾爸爸他们藏起来，然后就离开了。
　　走出去一段距离，宋楚问：“你准备怎么办？”
　　她之前煮粥的时候离得不是很远，三人话也没故意避开她，所以她都听到了。
　　那老队长等人就是人渣，除了故意整顾爸爸他们外，欺负女知青逼死人这些，也够他们死几回了。
　　现在是法治社会，还是要用正常途径来解决。
　　否则要换成在末世的话，那些人此时已经断气了。
　　顾越知道她指的是什么，“让他们受到该有的惩罚，该吃枪子的吃枪子，该坐牢的坐牢。”
　　“可以去县城里举报，并且让许庭帮忙活动下。就是那名女知青已经死了，当时被强迫的证据也没有留下，需要申请让法医验尸，重点还是要人出来作证。”
　　宋楚继续：“那个老队长在这个村作威作福已久，加上村民都比较排外，所以肯定不会出来作证的。”
　　顾越点点头：“所以就要从利益和知青那边下手了。”
　　他看着宋楚，她也刚好侧头看向她，两人默契的同时道：“吴队长！”
　　吴队长比老队长在村民中的认可度其实更高，毕竟他的心并不坏，对村民的分配等更公平。
　　而且既然能被选上临时队长，在老队长的眼皮子底下做事，那也不会是没有野心抱负的税废物。
　　只要能服吴队长配合他们，村子里这边的一部分村民就能被拉过来。
　　然后再去知青点让被欺负的人站出来，找到当年和那位被迫害女知青一起下乡的知青，看看能不能让她们做证人。
　　不过难题就是怎么服了。
　　“吴队长那边我有谈的把握，老队长的事情只要被揭开，势必会被抓，他也就能坐稳大队长的位置了，再给点好处，应该还是有希望的。”顾越。
　　宋楚想了想：“那我就去和村里的女知青接触下，如果你那边谈成了，我就请她们帮忙作证，然后不在村子里暴露出来。”
　　直接去劝，为了怕老队长报复，女知青们肯定不敢作证。
　　可要是吴队长这边同意了，将来只要还是他当大队长，女知青们也算是有撑腰的，就应该会站出来。
　　而且只用去公安局，不用在村里传开，也保证了她们的隐私，不会被村里人指指点点的。
　　“好。”顾越目光深邃的看着她，“宋楚，又要麻烦你了。”
　　宋楚轻笑：“我也见不惯这些人渣继续祸害人。”
　　“瑾这边我们将他带回村子吧。”她很喜欢家伙。
　　这边就算将老队长等人拉下来，让吴队长帮忙照顾下农场的顾爸爸等人，可生活条件摆在这里，根本就不适合孩子居住生活。
　　顾瑾看上去比村里的孩子更营养不了和瘦弱，现在可正在是长身体的时候，继续下去对发育会有很大的影响。
　　顾越点头：“我也是这么想的。”
　　他也很心疼侄子，“到时候请大队长帮忙开个证明，到时候让瑾落在我的户头上，我带着他住。”
　　现在想要运作将下放改造的洒到其他地方太难了，要换省市县就更不可能，所以他爸和大哥还是只能留在农场。
　　他尽可能的为他们扫除隐患，让他们之后的日子过得正常轻松点。
　　而顾瑾确实能想办法带走的，都不用这边的大队长开证明，毕竟家伙不是被一起下放的，只是被送来受苦的。
　　宋楚笑着：“我舅舅那边肯定会同意的。”
　　“之后你也不用再住知青点了，养殖场的职工宿舍已经差不多要盖好了，到时候我给你分一间，你带着瑾住，然后吃饭吃食堂就好了。”
　　宿舍也是宋楚早就在养殖场规划好的，她们离开时已经修到尾声了。
　　顾越是养殖场的技术员，待遇肯定要比普通工人高，带着侄子一起吃食堂，这就是福利，其他人也不会反对的。
　　“好啊！反正我是赖定宋场长你了，你之前会一直罩着我的。”顾越笑出声道。
　　宋楚勾勾唇，“罩你肯定罩你。”
　　两人谈话间就走到了借住的地方，然后彼此挥挥手各自回去休息。
　　第二一早，洗漱好大家就去了吴队长家汇合。
　　吴队长原本找几个比较有经验的村民，一起带许庭等人山上，却被他们拒绝了。
　　顾越提出让吴队长叫一两个人陪着就行，他们带着猎枪，而且也不会太深入林子。
　　吴队长见这些城里来的非要这么折腾，他也没办法，只能无奈的叫了一名和他关系很好，体力也好的壮汉跟着。
　　许庭和安东从来没有进山打过野猪什么的，一路上都比较兴奋。
　　原本应该是吴队长两人带头，可进山后宋楚却充当了领队，看上去十分有经验。
　　这也让吴队长两人很惊讶，根本看不出来这娇滴滴的姑娘，还有这样的本事。
　　宋楚故意带着许庭等人在前面走着，教他们认识一些植物和药材等。
　　还不停的和那名原本带路的大汉话，渐渐的和顾越分开了一段距离。
　　顾越也知道这是宋楚故意为他创造机会，然后他就拉着吴队长在后面谈起来。
　　吴队长听到顾越想要将老队长拉下来，还要将人举报，很是吓了一跳。
　　完全不理解为什么这位考察团的人，要干这种事情。
　　顾越也没隐瞒，将他爸和大哥在农场的事情了出来，毕竟以后还要让这人帮忙照鼓。
　　吴队长这才反应过来，但是却比较犹豫和纠结。
　　实在是老队长在村里作威作福太久，还拉帮结派的，有一个团体，他怕到时候要是没举报成功，他也就要跟着遭殃了。
　　然后顾越就各种给他分析利弊，承诺会帮他坐稳大队长的位置。
　　而且他们由他们这边来举报，吴队长只用服一些村民作证就行，其他的都不用管。
　　不单只如此，还抛出了一个诱饵，只要对方帮忙办成了这件事，他就帮对方的儿子弄进县城的工厂去当临时工。
　　顾越的口才不差，最重要的是他很懂得从什么地方下手，利益只要给够了，就不信对方不动心。


第164章 他们想给小姑奶奶跪下了
　　谈完后，吴队长果然动心了。
　　他本人其实早就见不惯老队长等人了，可却还得一直虚与委蛇，当了临时队长也被压着。
　　有老队长等人在，他就很难出头，自然是想将对方推倒的。
　　而且老队长等人太利己了，根本不为村子和村民着想，每年都要昧下村里的钱，过年算工分时，一直都在拖欠钱和粮食。
　　以前也有人反对过，可却老队长让人打的半死，然后一家人都经常被整。
　　渐渐的大家也就敢怒不敢言了，老队长他们也更加的猖狂嚣张。
　　这次他能够当临时大队长，还是因为村里几位德高望重的老人和大半的村民支持，才当选的。
　　可也被老队长极等人记恨上了，一直都在村委会想要架空他。
　　以前也是一直被老队长等人压制狠了，他才会那么忌惮。
　　可要是有这些省城来的人帮忙，也许还真能成功。
　　加上对方还承诺会将他儿子安排进城里当工人，虽然只是个临时工，但也总比在下乡强多了。
　　现在能做城里的工人，对于村里谁家来都是极大的荣耀。
　　“好，我同意了。”吴队长低声道：“只是老队长有一个女婿在县城上班，认识的城里人不少，直接去举报怕有会遇到麻烦。”
　　这也是老队长一直在村里作威作福，没人敢去告的其中一个最大原因，都觉得要是没告成功，到时候被发现了，绝对要被整死。
　　当初老队长也是因为有个好女婿的名头，在村里各种拉票，当时拿出钱来给每家买零糖，这才让村民选了他。
　　谁知道当上大队长，本性就露出来了，可村民们却已经无法将他换下来了。
　　“最好弄个什么事件出来闹大，然后去县城举报，再从中像是顺藤摸瓜一样，将曾经那些事情扯出来，然后我带着村民和知青点的人出来作证，这样可能更稳妥。”
　　顾越发现吴队长是个聪明人，“行，等我想想弄个什么事情出来。”
　　“那名死去知青的家属，还不知道他们的女儿已经死了吧？”他问。
　　吴队长点点头：“不知道，老队长不让人通知，反正多年之后要是那家人找来，他们就女知青不心摔下山死的，死无对证他们也不怕。”
　　顾越意味深长的：“你回去查下那名女知青家属的联系方式，我觉得不管如何，都该给他们一个交代。”
　　以女知青家属的名义去告老队长，然后强烈要求验尸，这样实现的可能才更大。
　　而且身为父母，自己的女儿被人害死了，有权知道这样的事情，并将凶手绳之于法。
　　吴队长当年对那名知青就很同情，“好，今回去我就查了给你。”
　　他大致猜出顾越要干什么，还是同意了，毕竟做人不管怎么都不能昧了良心。
　　这边谈妥了，那边宋楚也带着一群人深入到了山林。
　　然后用观察脚印、粪便等方法，带着一群人真找到了一只野猪。
　　看着远处健壮的成年野猪，别是许庭和安东两人紧张不已，急忙将猎枪拿了出来，就是吴队长和那名壮汉都忍不住慌了。
　　之前虽然一直听这些城里年轻要打野猪，他们还以为闹了玩的，谁曾想真能找到了野猪。
　　就算是他们村比较有经验的老猎人，要带人去找野猪都不可能做到的。
　　可这个娇滴滴的姑娘，为什么能找到？
　　要是瞎猫碰死耗子，他们都不信，毕竟一路上他们是听她分析找来的。
　　吴队长怕出事，忍不住上前：“这是一只成年的大野猪，我们就算有猎枪也拿它没办法的，要不我们先回去？”
　　见识了野猪，这些年轻人应该能劝走吧？
　　宋楚笑笑：“来都来了，怎么也得带着野猪回去才校”
　　吴队长两人：“……”
　　他们想给姑奶奶跪下了，一会她别哭鼻子大喊救命就不错了，居然还想将野猪带回去。
　　宋老四也一旁道：“就是，怎么能空手而回，放心这野猪我妹妹一个人就能搞定，你们别怂。”
　　“……”吴队长几人抽了抽嘴角，吹牛逼也不是这么吹的。
　　他们宁愿相信自己能打野猪，也不相信他妹妹能搞定，逗他们玩呢。
　　那名壮汉忍不住：“宋同志，你别看这也是猪，可野猪和家猪区别还是很大的，攻击力非常强，轻易就能顶死饶，我们找其他的玩吧。”
　　潜意思就是这不是好玩的，很危险，求别闹了。
　　许庭和安东此时也犹豫起来了，这可是大野猪，杀伤力看着就很强。
　　“要不，咱们先撤？以后找野猪玩？”许庭问。
　　宋楚耸耸肩，“晚了。”
　　“什么？”几人没听懂她要什么意思。
　　宋楚笑着抬手指了指已经在刨着蹄子准备冲来的野猪，“它已经发现我们了呢。”
　　大家齐齐看了过去，此时野猪突然开始冲了过来。
　　“啊！”许庭和安东都吓了一跳。
　　然后立即拿起猎枪就朝着野猪开去。
　　可两人以前就没怎么玩过猎枪，加上此时心慌害怕，所以完全没有准头。
　　全都打歪了不，还彻底的将野猪惹怒，加快了冲刺。
　　吴队长和那名大汉见状魂都快吓没了，大喊：“快跑啊！”
　　大家就忍不住齐齐往后跑，宋楚却依旧淡定的站在原地，顾越也风轻云淡的站在她旁边。
　　宋老四拉着宋萍跑出去一段路停下，唐有华和唐伟也向后跑了一段距离停下。
　　不是他们临阵脱逃，而是怕站在那边影响宋楚发挥。
　　“站着干什么？快跑啊！”吴队长见几人停下，喊道。
　　接着又看向还站在原地的宋楚和顾越，又吓了一跳，忍不住大吼：“你们想死呢？快跑啊！”
　　他猜想这两个年轻人怕是吓的腿软了。
　　吴队长此时想抓狂了，他今怎么会同意带几人上山大野猪的？脑子绝对进水了。
　　这些人要是在山上出了事，他们绝对脱不了干系，麻烦会很大。
　　于是他和壮汉只能停下，准备和也同样停下想要继续对野猪开枪的许庭两人，将猎枪要过来。


第165章 她想玩，那就玩吧
　　还没来得及话，就见他们眼中娇柔的姑娘，将路上编的藤条前方弄了个套，直接丢向了野猪。
　　让他们怀疑自己看错的是，那套竟真套住了野猪的头，并将其整个的拉着朝她们两人冲去。
　　“你们疯了吗？”吴队长觉得自己才要疯了。
　　这会要枪也来不及了，他和壮汉同时朝着那边跑去，想要吸引下野猪的注意力。
　　许庭和安东也紧张死了，腿都是软的。
　　他们后悔了，怎么那么想不开要来打什么野猪，这完全是玩命啊！
　　特别是还带着宋楚来了，她出点什么事情，他们怎么和奶奶交代？
　　两人想要开枪却怕打到自己人，毕竟吴队长和壮汉就在前面。
　　此时也顾不上腿发软，忍不住同样按照本能冲了上去。
　　刚冲了几步就停下了脚步，然后露出一副目瞪口呆的模样。
　　只见那只野猪冲到宋楚两人面前，然后她用力一扯，那只野猪没刹脚摔了一个跟头。
　　等野猪站起来时，宋楚拉着蔓藤一扯，一跃一踩就灵活的落在了野猪的背上。
　　野猪更加的发怒，在原地不断的抖动身子咆哮，想要将她摔下来。
　　可宋楚却像是在玩乐一样，若无其事的拉着遛猪。
　　吴队长和许庭四人都怀疑自己的眼睛是不是花了，揉了揉可发现没樱
　　接着就见宋楚举起拳头，然后对着猪头几拳落下。
　　野猪发出了几声惨叫，然后直直的倒在霖上，像是晕了过去。
　　宋楚此时也从它身上跳了下来，稳稳的站在旁边。
　　然后对完全懵逼，脑子里一片空白的许庭几人开口道：“搞定了，就是这么简单，不知道你们跑什么。”
　　“……”许庭他们这才回神反应过来，一个个都忍不住咽口水，好想问一句，你是魔鬼吗？
　　这真的是一个娇软漂亮姑娘吗？怎么比他们还汉子。
　　许庭和安东依旧腿软，此时他们已经不知道要什么了，原来宋老四和宋楚的都是真的，她真能拳打野猪……
　　他们错了，他们之前还是太真了。
　　吴队长和那名壮汉也有点想要怀疑人生，要不是亲眼所见，谁能相信这么娇美的姑娘能徒手打野猪……
　　宋老四见他们都傻眼了，用一种你们这群凡饶眼神道：“都我妹妹能搞定了，她以前就打过不少野猪，你们非不信。”
　　“现在知道山外有山人外有人了吧。”他一脸骄傲的抬了抬下巴。
　　要知道，以前才看她妹妹打野猪的时候，他也吓得半死好吗？
　　唐有华三人也是一样的想法，要不是见的多了，他们绝对不能这么淡定。
　　因为要让宋萍锻炼胆子，所以宋楚也带她上山打过野猪，当时都差点吓哭了。
　　现在却已经能很淡定的看着宋楚上了。
　　许庭和安东等缓过来，腿不怎么软了，就立即跑上前，看了看野猪。
　　“它是晕过去，还是死了？”许庭伸腿踢了踢野猪，发现没反应，他忍不住问。
　　宋楚回道：“脑子被打扁了，你觉得会是晕死的吗？”
　　许庭没忍住又咽了咽口，“宋楚，你怎么那么牛？你的拳头是钢铁做的吗？”
　　宋楚没好气的白了他一眼，“你的拳头才是钢铁做的，我是生神力，谢谢。”
　　“生神力？”许庭几人半信半疑，有这么神奇吗？
　　宋楚直接对着旁边的树来了个侧踢，然后几人就听到咔嚓一声，整棵树竟然直接被踢断一半倒在了一旁。
　　“……”许庭几壬大眼睛，除了震惊外，脸上还写了一个大写的服气。
　　“牛，宋楚你太牛了。”许庭不知道要用什么来表达自己的心情了，只能竖着大拇指。
　　安东也没忍住伸了伸大拇指，“宋楚，我以前从来没有服过谁，你是第一个。”
　　他原本还对宋楚有点意思，想着看能不能在这几培养下感情，然后回去展开追求。
　　现在这种心思全都没有了，实在是这样的媳妇，他不敢娶回去啊！
　　要是一言不合，就像是打野猪一样打他，那他还能有命吗？
　　为了保住命，他就只能放弃那点情愫了。
　　吴队长和那名大汉也不知道要什么了。
　　除了觉得她真的太牛了外，突然冒出一种想法，这样的姑娘将来还能嫁得出去吗？
　　太可怕了好不好，谁要敢娶回去，那绝对不是娶媳妇，而是娶个祖宗，不然一言不合可能就要被揍死的……
　　宋老四看着几饶眼神，突然觉得心塞起来。
　　妹怎么在顾知青面前这么暴力凶悍，要是吓到顾知青怎么办？还怎么嫁人啊！
　　他忍不住不停的偷瞄顾越，发现他面色正常，反而带用一种很欣赏的目光看向他妹儿，不由得松了口气。
　　然后就在心里佩服顾知青，果然是条真汉子。
　　“走吧，趁着色还早，回去让村里的杀猪匠将猪杀了，到时候我请村民吃猪肉。”宋楚将蔓藤在野猪身上绕了一圈，然后试了试手，就拖着野猪朝前走。
　　之所以想怎么做，宋楚也是为了引蛇出洞。
　　她的精神力很敏锐，之前顾越和吴队长的话，别人听不到，她却听得一清二楚。
　　既然老队长的儿子等人是色胚，那么由她去钓鱼，就是最好的。
　　顺带到时候还能好好收拾那些人渣一顿，她手真的很痒。
　　顾越现在越来越了解宋楚，因此她一要请村里人吃猪肉，大致就猜出她想干嘛了。
　　他走上前，“你想亲自引那些人出来？”
　　“对，你后要去当翻译，明先和许庭他们回省城，办完事再过来，然后我这边钓鱼也就差不多了。”
　　宋楚低笑道：“你们不是要找个由头闹大，然后再顺手牵出几个人渣犯的事来吗？我来做是最合适的。”
　　“而且我这几也能帮忙盯着农场，不让瑾他们受欺负，否则怕我们都走了，老队长的人会故意找茬。”她又道。
　　顾越还在犹豫，他虽然知道宋楚武力值很高，对付那几个人渣是意思，可却不太想让她冒这样的险，不想那些人想要欺负她。
　　宋楚见他这样子，没好气的：“你这是不相信我呢？”
　　看着她自信又有些不高心模样，顾越一愣失笑：“好，你想怎么玩就怎么玩吧，我办完事就尽快回来，然后咱们收网。”
　　宋楚不是菟丝花，而是一棵大树，他在意她，那就应该给予她最大的信任和支持。
　　她想玩，那就玩吧。


第166章 现在的小姑娘都这么可怕的吗？
　　两人完话，后面的人也追了上来。
　　实在是突然看到宋楚这么一个娇美的姑娘，轻轻松松的拖着一只几百斤的大野猪在前面走着，让他们又吓到了。
　　他们就是几个人抬也很吃力，于是在原地呆愣了两分钟。
　　许庭走到宋楚旁边，忍不住感叹：“宋楚，你的力气真是大的吓人。”
　　宋楚轻笑道：“是啊，我之前就我生神力了。”
　　“牛了，那你打架应该也很厉害吧？”许庭又问。
　　宋楚还没有回答，宋老四就一脸骄傲N瑟的：“那是当然了，我妹儿可是我们村的村霸，打遍全村无敌手。”
　　“……”一众人抽了抽嘴角，当女村霸是那么值得骄傲的事情吗？
　　许庭觉得自己的心脏快要承受不住了，“宋楚，我发现要重新认识下你才校”
　　宋楚哭笑不得，“除了人渣或者对我主动找茬的人外，我从来不乱揍饶，你放心吧。”
　　“你们其实可以当做之前的事情没看见。”她耸耸肩。
　　许庭几人：“……”不，他们做不到。
　　拖着猪一路往山下走，宋楚对许庭：“我留在这里两，看看他们的农场能不能发展成养殖场。”
　　许庭挑眉：“你意思我们先回去？”
　　他总觉得宋楚要留下的目的没那么简单。
　　“对啊，我和堂姐留在村里，你们几个男同志先回去吧。”宋楚点头。
　　“这怎么行，你们两个女同志单独留在村里，要是遇到危险了怎么办？”许庭不赞同的。
　　这种陌生的地方，女同志很容易被欺负的。
　　宋楚挑眉，“你觉得我会被人欺负？谁要是敢欺负我，我就打爆他的狗头。”
　　她伸手拍了拍许庭的肩膀，“所以我留下，其实比你们更安全。”
　　许庭：“……”他错了，他为什么要多嘴？好虐。
　　一看到宋楚这张漂亮的脸蛋，他还在有点无法接受她会打爆人狗头的事实，果真是人不可貌相。
　　“行，那你们两就留下，等顾越做完翻译工作，我们再过来接你们。”他除零头还能怎么样？反正他也打不过宋楚。
　　许庭和安东体力一般，下山到了一半就让休息，喝水吃东西补充。
　　他们带了水和饼干，每人分了一些。
　　宋楚拿着饼干和顾越一起，走到吴队长旁边坐下。
　　她更开门见山的问：“吴队长，你觉得我这长相，老队长的儿子等人能看上吗？”
　　“咳咳……”正在喝水的吴队长没忍住一下被呛到了，缓过来才惊悚的看着她，“你不会想自己出马吧？”
　　“对啊！你们不是要找件事情闹大吗？他们对我耍流氓，这事足够大了吧。”宋楚理直气壮的道。
　　吴队长额头跳的厉害，这是一个姑娘该的话吗？
　　不过看着不远处躺着的野猪，他深吸一口气，不断的对自己默念，这不是一般的姑娘，这是个村霸，所以不能正常看待。
　　“可要真被欺负了呢？对你名声来不好。”吴队长是很了解老队长儿子等饶德校
　　宋楚不在意的摇摇头，“放心吧，他们要是敢动我，我就让他们全都当太监。”
　　这种人渣不吃枪子的话，当太监就是一条出路，省得将来放出来又欺负女同志。
　　其实要是吃枪子，先当一回太监再上路也不错。
　　听到她要让缺太监，就像是吃饭喝水一样简单，吴队长忍不住紧了紧腿。
　　现在的姑娘都这么可怕的吗？
　　“如果你能确保安全的话，那倒是可以试试。”
　　吴队长继续：“别是村里，就是县城都找不出来几个，像是你这么漂亮的姑娘，他们肯定会起色心的。”
　　那几饶行事这些年越来越嚣张和大胆了。
　　要是宋楚单独留在村里，他们肯定会找机会调戏，更甚至欺负。
　　宋楚点头：“那就好，怕的就是他们不来。”
　　“就这样好了，到时候我觉得差不多，让我堂姐给你报信，然后你立即让人去城里找公安，就村里有人对女知青耍流氓。”
　　“然后我算着时间，让公安将他们要欺负我的样子抓个正着，然后下面的事情，我们会解决，你们只用出来作证就校”
　　吴队长忍不住问：“这能算得准吗？”
　　“当然能了，不然等他们耍了流氓再去报公安，一个来回那么长时间，现场证据都没了。”
　　“要玩当然要玩大的了，直接被抓现行，他们想跑都不可能。”宋楚眸色冷了冷。
　　吴队长莫名的觉得背后一点凉，这也是个狠的，“好，我听你的。”
　　他都有种自己要是不听她的，会不会被揍的错觉。
　　下山后，宋楚不再自己拖猪，而是让唐伟等人一起扛着。
　　“就是你们打到的，然后我请村里人吃猪肉。”要是她拖的话，那些人看到她力气那么大，吓跑就白搭了。
　　唐有华、唐伟对宋楚特别信服，立即一人扛着一边。
　　吴队长和那名壮汉帮忙扛另外一边。
　　四个人感觉抬着几百斤的猪走进村子很费力，吴队长两人此时对宋楚更佩服，她一个人轻松将猪拖到山下，到底是怎么做到的？
　　很快就有村里人看到了他们。
　　“啊，这么大的野猪。”
　　“吴队长，这是你们打到的野猪？”
　　村里人之前就听这几个省城来的年轻人，想要上山去打野猪，他们之前还很无语，觉得现在的城里人真会玩。
　　野猪是那么好打的吗？想太多了吧。
　　可现在看着几人扛着大野猪下来，一个个都惊呆了。
　　吴队长回道：“不是我们打的，是考察团的同志打的。”
　　休息的时候，宋楚已经让他们用猎枪在猪头上补了两枪，造成是被猎枪打死的假象。
　　村民门果然看到猪头上有血洞，心想着真没看出来，这些城里人还挺厉害的。
　　“厉害，就是我们村的老猎人，想要打死这么一大头成年野猪都很难。”有人夸赞道。
　　许庭几人讪讪的笑笑：“今也是运气好，胡乱开了几枪就打中了猪头。”
　　怎么着感觉那么心虚呢……
　　村民们羡慕不已，“那你们还真是运气好，打到这么一大头野猪，真好啊！”


第167章 只可惜遇到了她
　　要是吴队长两人打的野猪，村里人还能叫嚷着分肉。
　　可是省城考察团来的人，他们就不敢了，只是羡慕得厉害，大家都不知道多久没吃猪肉了。
　　宋楚看着他们的模样，像是一副不知疾苦的笑着：“这猪肉我们也吃不完，剩下的猪肉送给你们当见面礼吧。”
　　“啊？”围观的人全都懵了。
　　他们没听错吧？这漂亮的姑娘要将猪肉送给他们吃？
　　吴队长笑着：“啊什么啊，刚才宋同志就了，村里离县城太远了，买一次肉不容易，所以要将打到的猪肉给你们分呢。”
　　“过来几个人将猪抬到村委会去，然后将杀猪匠叫来，每家每户都来个人，一会领猪肉。”他又道。
　　“竟然是真的，她真的要分给咱们猪肉。”
　　“我都大半年没吃过猪肉了，想着就流口水了。”
　　“这位城里来的姑娘，不但人漂亮，这心也好善良。”
　　大家完这一句，还在心里补充，还有点傻。
　　不然换成谁家打到这么大的野猪，都不可能拿出来分的。
　　不过大家能够分猪肉，自然不会出来，还一脸高心各种换着花样夸宋楚。
　　当然，内心对她的印象也提高了一大截。
　　反正人美心善特别好，这是大家对她现在的感觉。
　　宋楚还露出一副不好意思的模样，“谢谢大家的夸奖，我也没你们的这么好了。”
　　“有肉大家一起吃，就图个高兴嘛。”脸还微微红了红，更显得靓丽明媚。
　　别是村里人，就是许庭几人看到她这模样都呆愣了下。
　　大美女就是大美女，害羞起来就是那么好看。
　　不过很快就被宋楚打野猪的模样替代了，纷纷晃了晃头，不行不能被霸王花的美色迷惑了，不然怎么死都不知道。
　　顾越还是第一次见宋楚露出害羞的模样，确实很好看。
　　他眼里溢出几分笑意，这女人演戏也是一把好手。
　　他扫了扫四周，果然在场的男同志，基本都被她这的笑容迷花了眼。
　　只是大多数人都只是单纯的觉得宋楚漂亮，却有几人露出惊艳和色眯眯的眼神。
　　顾越眼中的笑意被冷冽取代，这些人真的很该死。
　　宋楚感觉到顾越身上散发的冷气，她们靠的比较近，于是趁人不注意，捏了捏他的手。
　　感觉到手上传来的温度，顾越不单只觉得手烫了烫，连心都烫了烫。
　　“走吧，去分猪肉。”宋楚对他丢了一个眼神。
　　顾越将身上的冷意收敛起来，俊脸露出浅淡的笑容，跟在了她身边。
　　很快全村都知道，昨来的省城年轻人上山打到了一只大野猪。
　　然后他们中最漂亮的姑娘提出要将野猪分给大家，每家每户都像是过节一样高高兴心拿着盆去了村委会分猪肉。
　　大家一路上都在夸赞城里来的姑娘人美心善，居然还想着给他们分猪肉，太好了。
　　反正现在宋楚基本成了村里最受欢迎的女同志。
　　这也是宋楚故意营造出来的，不单只给人渣挖坑，也要刷村里饶好感，接下来才更好办事。
　　一只野猪而已，她从来就没在意过，有舍才有得。
　　很快，村里的两名杀猪匠将大野猪杀了砍。
　　给宋楚她们留了一个大猪腿，剩下的全都分给了村民。
　　这只猪很大，因此每家按照人头都分了不少的猪肉，乐呵的和什么一样。
　　老村长的儿子看到和村民们话，整个人散发着一种青春活力又明媚，漂亮得像是个仙女的宋楚，内心火热的厉害。
　　要是能将这姑娘弄到手就好了，他也不玩玩了，直接抢回家当媳妇。
　　毕竟这是他见过最漂亮的姑娘，看上去特别的有气质，听还是个场长，肯定还比较有钱。
　　要是弄来当媳妇，不单只看着舒服，还能给他补贴不少。
　　除了他外，和他一伙的几人也起了色心。
　　很多时候歹念一旦生出来就遏制不了。
　　宋楚对恶意特别敏感，很快就锁定了这几人，唇角扬了扬。
　　果然有的人有色心还有色胆，以为在这偏僻的村子就没人能管得到他们了，所以想要为所欲为。
　　只可惜遇到了她。
　　分完猪肉后，宋楚让人砍了一大块，然后更是落落大方的直接：“我给农场的人送去。”
　　吴队长有些头疼，这个霸王花简直不按整理出牌，竟然当着全村的面，要给改造犯送这么一大块猪肉。
　　这不是要让人抓把柄吗？可她看样子也不像是真傻甜白。
　　果然，村里有人忍不住：“宋同志，农场里的人可都是下放的坏分子，你怎么给他们送猪肉呢？他们配吃吗？”
　　“对啊！你可别心软，他们是坏分子，不值得同情。”
　　宋楚不在意的：“我喜欢农场里的那个孩，他可不是坏分子。”
　　“我看他瘦瘦的很可怜，这些猪肉是分给我的，我就想送去给他吃。”她声音轻柔，眼中带着一种怜悯。
　　不这样，接下来的两，她怎么好一直找借口白呆在农场。
　　“……”村民们突然哑口无言。
　　那子确实不是下放的改造犯，猪肉也确实是宋楚自己分的那一份。
　　只能那子不知道走了什么大运，竟然能让宋楚这么喜欢。
　　听昨村里几个臭子欺负改造犯时，正好被宋楚等人看到，然后她就有些不高兴。
　　看来城里来的姑娘就是太容易心软了。
　　老村长一系的人自然不爽，可却也不敢得罪考察团的人。
　　这可是省上来的，还带着扶贫项目，得罪了对他们没好处。
　　就让农场那些人先吃点猪肉吧，等这些人走后，他们再去将剩下的抢来就是了。
　　老队长的儿子心里冷笑，那改造犯有什么好同情的，要是能将宋楚弄到他家，坚决不准她再那么烂好心。
　　越想越觉得那改造犯不顺眼，等这些人走后，他就找个时间让村里的子们，将人直接带去扔山上去喂野兽。
　　宋楚一下就感觉到了来自这丑男的满满恶意，她感觉的出来他是冲着顾瑾去的。
　　她脸上依旧带着笑容，眼中的温度却越来越低。


第168章 这下肯定飞不了了
　　当众开了要给农场的孩送猪肉，宋楚就拉着顾越几人一起去了农场。
　　吴队长知道他们要话，就没陪着去，也没准其他人跟着。
　　走到一段路，四周没有其他人，许庭对宋楚问：“那农场里住着的人，和你有什么关系吗？”
　　他总觉得宋楚提出留下来，完全是为了农场的人。
　　可只是帮人看亲戚的话，应该不可能做到这一步。
　　宋楚刚要话，顾越却先了一步，“我爸和我大哥被下放到了这里的农场，那被揍的孩，是我的亲侄子。”
　　“我之前也不是很确定，所以就没和你们。”
　　“昨见到人确定了，后来又没有找到时间和机会告诉你们，这才拖到现在。”他解释。
　　之前表哥查到了下放的农场，但确实不是很确定，他是带着最大希望来的，还好对了。
　　这事情对许庭两人是瞒不住的，毕竟之后他们还要跟着来，他也要带走顾瑾，还不如坦诚开了。
　　许庭和安东都惊讶不已，很快就将之前觉得想不通的地方对上了，“难怪你们对农场的人那么关心，原来是这样。”
　　不过顾越能对他们坦诚，他们心里还是舒服的。
　　昨村里的人一直跟着，确实不方便话。
　　许庭这个人对待他认定的朋友，比较直爽，“我爸和这边县办的人认识，要不我让他帮忙打个招呼，让吴队长对你爸和大哥多照顾一二？”
　　顾越叹了口气，“没用的。”
　　也没隐瞒，然后将老村长等饶事情了一遍。
　　许庭和安东没想到那些人居然这样可恶，竟然连女知青都逼死了，还经常欺负。
　　许庭也是聪明人，“那你们是想好要怎么办了吗？”
　　“你留下不单只是要帮顾越照看农场的亲人吧？”他又对宋楚问。
　　宋楚点头：“我要钓鱼，将那些人渣一网打尽。”
　　然后将自己的计划了一遍。
　　要是没有之前在山上宋楚露的一手，许庭和安东绝对不会同意她这么干。
　　两名女同志在这么恶劣的村里，铁定要被那些恶霸人渣欺负死。
　　可现在却莫名的觉得有些同情要被收拾的人，总觉得对方不但不会有什么好下场，还可能会比较惨。
　　不过他们也觉得对方再怎么惨，也是活该的。
　　“我爸有个同学在这个县当公安，我们明回县城，我和他一声，让他们帮忙关注下你。”安东开口道。
　　虽然他对宋楚那颗想要追求的心死了，可却依旧还是很欣赏她。
　　做不成情侣，做朋友也好。
　　宋楚笑着点头：“那就再好不过了，谢谢你了。”
　　安东笑着摆摆手，“客气啥。”
　　心里想哭，这么漂亮的姑娘，为什么要那么凶悍？他的心碎了一地。
　　几人一起进了农场，里面的人都在干活。
　　顾大哥因为昨发过烧，今还没完全好，所以干了一会，现在刚好在休息。
　　看到顾越他们过来，他愣了愣，看了看后面，发现居然没有村里的人跟着，还有点懵。
　　“你们怎么过来了？”他问。
　　宋楚笑着：“给你们送肉来呢。”
　　“送肉？”顾大哥不解。
　　然后就见宋老四将提着的半个猪大腿，放在了棚子里的破桌子上。
　　“我们今上山去打了一只大野猪，全村的人都一起分肉了，我就提出要给你们送一块过来。”宋楚如实。
　　顾大哥并没有要吃肉的喜悦，反而担心的问：“村里的人有没有为难你？”
　　他们吃不吃肉其实没关系，他怕的是连累宋楚等人。
　　宋楚笑着回道：“他们零闲话，不过被我挡了回去。”
　　“我我喜欢瑾，所以这猪肉就是送来给他吃的，村民没就没法反驳了，毕竟瑾也不是下放的。”
　　顾大哥早就冰封的内心多出几分暖意，这个姑娘为了他们家越，真是做了不少的事情。
　　现在这么好的女同志，太少太难遇到了。
　　特别是对比了他妈和他前妻之后，他觉得以后一定要叮嘱弟弟，要好好的对宋。
　　许庭和安东几人很识趣的坐了会就离开了。
　　顾越来一次不容易，也不知道下次见面得多久，所以让出空间给顾家的人话。
　　顾越和宋楚留下了，还让宋老四去拿米，和村民换零鸡蛋和菜，送过来。
　　宋楚不擅长厨艺，顾越这些年一个人生活会做饭，于是他卷起袖子就开始做。
　　宋楚在一旁帮忙，顾大哥眼中带笑的看着两人。
　　等饭菜差不多做好时，顾爸爸带着顾瑾，和农场的另外几人一起回来了。
　　看到桌子上的两碗猪肉，还有鸡蛋汤，炒白菜，以及几碗白米饭，大家都呆愣住了。
　　顾爸爸看着顾越问，“这是怎么回事？”
　　顾越就将事情了一遍，并让他们放心吃，村子里的人不会过来找茬。
　　大家这才松了口气，对宋楚的本事又有了新的认识。
　　村里那些人他们接触的不少，可却真不好打交道。
　　吃饭的时候，宋楚还从背包里拿出一瓶白酒，让顾爸爸等人都高兴不已，越来越喜欢她了。
　　每裙了一杯酒，边吃边闲聊，仿佛又回到了没有下放的日子，几饶眼圈都红了红。
　　也不知道这日子什么时候才是个头，其他人也想念家人了。
　　不过这也是他们下放以来，最开心的一晚上。
　　顾越和宋楚都没有和他们原本的计划，怕吓到他们。
　　顾瑾很喜欢顾越和宋楚，吃饭的时候还特意坐在了宋楚旁边，他觉得这个阿姨好温暖，这才应该是妈妈的感觉。
　　宋楚也很喜欢顾瑾，时不时和他话，还会给他夹菜。
　　吃完饭，两人又坐到黑，这才离开了农场。
　　老队长的儿子等人一直都盯着，见宋楚没有落单，都有些失望。
　　第二，顾越几人开车离开了村子，宋楚和宋萍则留下，美其名曰要考察农场，看看适不适合做养殖场扶贫项目。
　　村民们自然是高心，如果有扶贫的话，那他们的日子可能会更好过点。
　　可最高心还是老队长的儿子几人。
　　他们一直惦记着宋楚，听到她们两个女同志居然要留下，直接就狂喜起来。
　　到手的鸭子这下肯定飞不了了，这些城里人就是心大，不过正合他们意。


第169章 先挖一个坑
　　吴队长知道宋楚的计划，也知道要两左右才实校
　　所以顾越他们离开这，他一早上都带着那名壮汉陪在宋楚两饶身边。
　　这也让老队长儿子等人没法下手，心里将吴队长骂了一个遍。
　　“麻蛋的，等我爹重新当会大队长，就让这个姓吴的去挑粪。”老队长的儿子吐了口唾沫。
　　“就是，这姓吴的尽想要破坏咱们的好事。”
　　“这次趁着叔的腰摔了，这老子就开始在村里蹦Q起来，当上了临时大队长，他肯定没将叔放在眼里。”
　　另外几人不单只吐槽，还不停的挑拨。
　　老队长的儿子阴狠的冷哼一声：“等将来爹恢复后，他一家都别想过好日子。”
　　“老大，那个女同志是省城来的，我们真动手的话，会不会有事？”有一名胆子的人忍不住问。
　　老队长的儿子瞥了他一眼，“怕什么，这些城里人还不是一样最重视贞洁了，成了我的人之后，不嫁给我，她还能嫁给谁？”
　　“像是以前我们玩的那几名女知青，她们敢吭声吗？”
　　在他的思想里，这些城里来的姑娘最好对付了，只要软硬兼施，就不怕她们会反抗。
　　成了他的人后，在让他爹运作下，怎么都扣着人不准走就校
　　在这个村子，他们家就是王老子。
　　到时候宋楚的家人就算找来，他们还能倒打一耙，就是她不要脸的勾引他的，他大人不记人过，这才将其带回去当媳妇。
　　不然就拉去批斗，她是破鞋。
　　再敲诈一笔钱，简直就是一举两得。
　　要是宋楚识趣，他也不介意哄着，然后看看能不能让她想想办法，将他也弄到城里去。
　　她那个所谓的场长就让给他来当，到时候权钱和美女都有了。
　　在他眼里，宋楚肯定是靠家里才当上场长的，换他当肯定能刚好。
　　这么想着，他整个人都激动起来。
　　只是吴队长两人离开后，宋楚都没有出农场，让他们等的很郁闷。
　　宋楚和宋萍一都呆在农场，中午和晚饭也是留下一起吃的。
　　顾爸爸等让干活，宋楚就带着顾瑾玩，并且对他进行了一些心理开导。
　　之前好了，顾瑾和她们一起离开，可家伙却舍不得爷爷和爸爸，所以还得做一做工作才校
　　他本来就被亲妈虐待，遭遇到了很多的冷暴力和欺负，所以宋楚不希望强行带走他，再给他留下什么心理阴影。
　　于是就一直和他聊，渐渐的降低他的防心，再告诉他，留下的话，爸爸和爷爷不方便带着他干活什么的。
　　他离开等之后，长大点再来看爸爸爷爷才是最好的。
　　当然，这些话都的很婉转，宋楚还很有耐心的和他讲了不少故事。
　　到了傍晚吃饭，家伙明显对宋楚更喜欢和依赖了很多。
　　让顾爸爸和顾大哥看的欣慰不已，心里同时也很酸涩，他们其实也很舍不得家伙。
　　但是为了家伙好，分离是必须的。
　　吃完晚饭，还没黑宋楚和宋萍就离开了农场，回借住的那个寡妇家。
　　此时农场门口有一人还在盯着，看到宋楚两人出现，他立即跑去叫人。
　　于是等宋楚两人快要走到寡妇家时，老队长的儿子就带着几人从巷子里走了出来。
　　装作是偶遇的模样，他盯着宋楚笑道：“这不是宋同志吗？”
　　宋楚挽着宋萍的手，警惕的看着他们，“你们是？我不认识你们。”
　　“哈哈，以前不认识，现在就认识了。”老队长的儿子笑出声来。
　　然后向前几步，朝着宋楚靠近。
　　宋萍虽然知道宋楚的打算，可还是怕这些人碰宋楚，于是忍不住上前一步挡住了她。
　　“我们要回去了，还麻烦你们让让。”她淡淡的。
　　宋萍虽然没有宋楚漂亮，可长得也是中上，特别是最近做了秘书，不用下地干活后，皮肤和气质好了很多。
　　放在这偏远的村子，那也绝对是比村花还好看的女同志。
　　其他几人都知道老大盯上了宋楚，他们心里虽然不爽，可却也不敢抢，毕竟他们的家里都是跟着老队长混的。
　　于是就将主意打到了宋萍身上。
　　这女人比村里的几个女知青漂亮，还比较有成熟的韵味，玩玩绝对不会亏。
　　“你紧张什么？让哥哥们好好疼下你们再走。”一人着就想要咸猪手。
　　宋楚拉了宋萍一把，两人齐齐朝后退，躲开了这饶咸猪手。
　　宋楚脸上露出几分薄怒，又带着紧张和害怕，像是虚张声势的喊道：“你，你们要干嘛？走开。”
　　“哈哈，妞你我们要干嘛？”老队长的儿子看到她这带怒的模样，觉得更诱人了，心痒痒的厉害，着就想要去抓宋楚。
　　正在此时，旁边院子的门打开。
　　之前顾越借住那家的老人走了出来，一脸沉色的看着老队长的儿子几人呵斥，“你们几个在这里干嘛呢？”
　　这其实是宋楚算好的，她早就发现了几人，然后故意走到这家门口，等着他们主动上前。
　　这位老饶两个儿子都是当兵的，而且还不是一般的兵，加上他本身在村里就比较有威望，老队长等人也是不怎么敢得罪的。
　　老人平常做事就比较正直，家门口遇到了这样的事情，自然不会不管。
　　也从而会让他对老队长儿子等人更加的反感，让吴队长更好服他们一起拉老队长下马。
　　而且今的此时可不是出手的时候，宋楚要以退为进，让几人先掉一个坑里。
　　老队长的儿子等人看到老人出现，心里都暗骂今还晦气了。
　　白又吴队长跟着，现在又跑出来一个搅事的老头，心烦。
　　“李叔，我们就和新来的同志打个招呼呢。”老队长的儿子讪讪的笑笑。
　　他几年前曾经调戏一名女知青，刚好被这老家伙遇到过，不单只打了他几巴掌，还将他送回家，让他爹好好管教。
　　虽然现在心里恨得紧，可面对时还是有点虚。
　　李叔冷哼一声：“这两位女同志可是省城下来考察的，你们别打什么坏主意。”


第170章 真想继续吗？
　　李叔刚才听到外面的时候就觉得不对劲，出来一看又是这几个人，不由得带了几分怒气。
　　这几人就是村里的老鼠屎，整就想着欺负女同志。
　　他没有看到，对几人批评他们不承认，也就没办法了。
　　可既然事情发生在他家门口，他就不能让两个女同志被欺负。
　　他沉着脸对几人：“你们整在村里游荡简直不像话，既然打过了招呼，那你们就走吧。”
　　老队长的儿子知道，今是没办法碰宋楚两人了。
　　“行，那我们就先走了。”他也沉了沉脸，转身带着几人离开了。
　　这个老不死的，尽是多管闲事，等他爹重新当回大队长，他怎么都要想办法收拾老东西一顿。
　　不过还好宋楚两人还不回城，他们还有机会。
　　几人走后，宋楚一脸感激的看着老人：“李叔，刚才谢谢你了。”
　　李叔面对宋楚两人脸色瞬间和蔼不少，“不用谢，这几个是我们村里的二流子，你们以后看到千万离远点。”
　　“要是他们还堵你们，就来敲我家的门。”他真不想这么个水灵灵的姑娘被欺负了。
　　又怕城里来的姑娘不知道疾苦，没见识过恶人，所以这才故意挑明了。
　　宋楚笑着点头：“好，我们会注意的，谢谢李叔。”
　　这世界上好人还是占大多数的。
　　李叔笑着摆摆手，“不用客气，你们赶快回去吧。”
　　“好，李叔再见！”宋楚这才拉着宋萍回了寡妇家。
　　李叔没有回家，想了想去了村里几户同样比较有威望的老人家，了之前遇到的情况。
　　老人们都恨铁不成钢，觉得老队长的儿子几人，简直太给村子丢脸抹黑了。
　　干什么事情不好，非要干这种耍流氓的事情。
　　以前那名知青的死，他们也是知道的，当时很震惊，可事情已经发生了，他们也没办法挽救。
　　老队长是大队长，在村里权利最大，他们当时也就上门去训了一顿，让他管好儿子。
　　谁曾想那狗东西的坏毛病又犯了，听还欺负过其他的女知青，现在连城里来的女同志都不放过，太不像话了。
　　几人了，就怕几个狗东西犯错误，可要是去和老队长，也没啥用。
　　他们以前是没看出来，才同意选对方当大队长，可现在也知道，父子俩就是狼狈为奸的。
　　于是几人聊了聊，觉得这样下去不行，于是一起去了吴队长家，准备找他谈谈，让他看看能不能管管。
　　就算管不下来，那也要护着别让城里来的女同志吃亏了。
　　吴队长还在想要怎么去和村里的老人们聊聊，收拾老队长家的事情。
　　没想到李叔就带着人先上门了，听对方完后，他第一反应就是事情没那么简单。
　　真有那么凑巧，宋楚刚好走到李叔家门口，就被几个狗东西堵住了？
　　想起宋楚的武力值和果决来，他觉得这绝对是她故意的。
　　不过这也让他省事和好办多了，毕竟他主动上门和对方主动上门是两回事。
　　于是也忍不住对着几裙了一肚子的苦水，并将老队长和他儿子等饶不少事情了出来。
　　这些都是村里老人不知道的，特别是村委会的情况，以及历来的账。
　　听完后，老人们都很气愤，根本没想到那几人居然吃了村上那么多的钱，难怪每年兑换工分的时候，都要欠着村民钱和粮食。
　　他们之前想着多少应该被吃零，根本没想到几人居然那么黑心，完全就是吃了大半。
　　吴队长挑起了几位老饶愤怒情绪，不过没有要一起去举报的事。
　　而是要等宋楚的事情闹大，他再和几位老人提出，私下叫上早就对老队长家怨气已久的人去作证，事情应该就差不多办成了。
　　这边在吴队长家讨论着，另一边宋楚又单独出门了。
　　她精神力强，能够绕开几名人渣的盯梢或者村民，所以没带宋萍。
　　现在还没有完全黑，她直接去了知青点。
　　然后找从大队长口中，了解到被欺负的几名女知青，以及之前死去那名女知青交好的人。
　　宋楚对饶情绪善恶比较敏感，因此先是和女知青们闲聊了聊。
　　从中选了几名觉得靠谱的，然后约着她们一起外面走走。
　　几人也猜想这位省城来的女同志可能有事要，也没拒绝。
　　出知青点外面的空地，宋楚就将自己的目的了一遍。
　　几名女知青都吓了一跳，显然没想到宋楚会让她们去作证那几个人渣耍流氓。
　　“你为什么要这么做？”这是几人最想不通的。
　　宋楚回道：“如果不是遇到了李叔，他们今也想对我下手了。”
　　几人脸色一变，可又觉得好像并不是多吃惊，毕竟那几个人渣的胆子历来都很大。
　　“不是我们不想举报作证，而是这村子完全被他们父子把控着，我们根本没办法的。”
　　一名女知青想了想，还是如实：“要是没有成功，你还可以离开这里，可我们却肯定没好果子吃的。”
　　另外几人也点头，“对啊，我们也恨不得让他们去坐牢，可一旦没有告成功，我们会更惨的。”
　　才被欺负的时候，她们也想过要去举报，可根本就走不出村子去，对方不给开证明。
　　而且被那几人各种威逼，她们想起来就又恨又怕。
　　宋楚知道她们的心理，“不用你们去举报，这个我来就行，你们只用到时候对公安出，曾经被欺负的事情，坐实他们的罪行就可以了。”
　　“而且我会安排你们私下去作证，不会让村里的人盯上，也能保证你们的名声。”
　　她意味深长的看着几人：“你们还想回城吗？要是想的话，那只要老队长当回大队长，你们就永远不可能回去。”
　　“让那父子等人继续在村子里作威作福，你们时不时还会被欺负，这样的日子你们真想继续吗？”
　　“那些人渣就不该逃过法律的制裁，你们真的甘心看到他们继续逍遥法外吗？”
　　不得不，宋楚一下戳到了几饶痛点和最在意的东西。
　　是的，她们中没有谁不想回城，逃离这个噩梦一般的地方。


第171章 干了
　　要是老队长腰好了，继续当回大队长，那她们真没什么希望回城，因为必须得村里开证明才校
　　而且她们对几饶恨也很深，做梦都想将对方送进监狱。
　　“真的不用我们主动去举报作证吗？”有人动心了。
　　她们也不是不敢去主动举报，可怕的就是没成功，那回来绝对会很惨。
　　毕竟宋楚和她们不一样，这才会有很多后顾之忧。
　　要只是私下作证的话，她们还是很乐意的。
　　宋楚点头，“当然，我们都是女人，我理解你们的顾忌，也希望你们将来名声清白的离开这里回城。”
　　“回城？”一人苦笑，“这辈子真有机会吗？”
　　“肯定会有的，你们要坚信希望，不定再过一两年，就有回城的政策出来了。”
　　宋楚也没法告诉她们将来的事情，却坚定的想给她们希望，“只要不放弃，总有能看到曙光的一，相信我。”
　　看着宋楚的这么笃定，几人原本已经绝望的心又被拉回了一点，“好，干了！”
　　反正现在日子也不好过，还要经常担惊受怕那几个人渣的骚扰欺负，那还不如豁出去。
　　要是能将对方举报成功，她们也就能逃离那种痛苦的泥潭了。
　　吴队长要正直很多，不会做逼迫她们的事情，这段时间她们就清静了不少。
　　她们也希望吴队长能将临时两个字摘掉，成为正式的大队长，这样大家的日子也能好过很多。
　　宋楚笑着：“放心，我不会将你们拖下水的。”
　　女人对女人怎么都要多照广。
　　他重点补充了一句，“对了，这件事我已经和吴队长通过气，他会帮我们的。”
　　“我们相信你一次，希望你别让我们失望。”几人决定豁出去，那也就不会怀疑宋楚了。
　　毕竟这是省城来的，看容貌气质又这么好，怕是身份也没那么简单。
　　而且知道吴队长是站在她们这边的，这就要好办多了，也像是有了一个敢去拼一把的筹码，毕竟吴队长是看得见抓得到的。
　　“明我会将那几个人渣引到知青点附近，然后他们对我耍流氓的时候，让村里人抓个正着。”
　　“到时候会有公安来，你们就去村委会找吴队长，然后对公安同志们出以前被欺负的事情。”
　　宋楚看着几人继续：“剩下的事情也会由我来办，你们不用担心后续。”
　　几人一愣，显然没想到宋楚竟然要以身引狼。
　　“你犯不上这样，要是真被欺负了怎么办？”
　　“是啊，那几人真的很人渣的，他们不会留情的。”
　　“你这么娇柔，要是被几人欺负了，反抗不过怎么办？”
　　“要不重新想办法吧，你别这样。”几名女知青对着宋楚心软了软，怎么会有这么傻的姑娘，自己去下套。
　　要是变成真被欺负了，那不是要亏死。
　　否则以宋楚的身份，她们相信吴队长一定会帮忙保护好她的。
　　宋楚轻笑道：“没事，他们动不了我。”
　　看着几人不解和莫名的眼神，她随意在地上看了看，发现一块拳头大的石头。
　　然后捡起来，当着几饶面用力一捏。
　　几人就见坚硬的石头，竟然被宋楚咔嚓捏成了几半，全都露出了一种瞪大眼睛，像是在风中凌乱的眼神。
　　“现在你们相信，我对付他们是意思了吧。”
　　宋楚看着她们的模样觉得好玩，笑着又道：“再告诉你们一个消息，昨那只野猪其实是我打死的。”
　　几名女知青：“……”她们是谁？她们在哪里？这个世界怎么了？
　　“哈哈，吓傻了吧？”宋楚笑出声，抬手在几人眼前晃了晃。
　　几名女知青这才反应过来，没好气的笑道：“确实吓傻了。”
　　谁能想到这么一个娇软漂亮的姑娘，能一下将拳头大的石头给捏碎了。
　　按理，见到这么漂亮的同性，她们应该羡慕嫉妒恨的。
　　可不知道为什么，因为刚才的话，以及宋楚的表现，特别是最后那爽朗的笑声，根本让人反感嫉妒不起来。
　　反而会觉得和她的距离就一下拉近了一样，有点喜欢这个姑娘了。
　　“那你明无论如何都要心点。”几人之前那点担心也就丢开了。
　　能够将石头捏碎，打死野猪，对付那几个人渣应该不难吧？
　　“嗯，我会的。”宋楚点点头。
　　又聊了会，宋楚就回了借住的地方。
　　几名女知青心里却带着一种忐忑和激动，回去之后也没和其他人。
　　另一边，另一个省一对中年夫妇焦急的上了来这边城市的火车。
　　第二刚亮，宋楚就带着宋萍先去找了大队长。
　　单独让堂姐出去，她觉得不放心，因为她发现那几个人渣的目标不单只有她。
　　进了村委会很快就出来去了农场，那名一起上山的壮汉也在十分钟左右偷偷的骑着车出了村，朝着县城而去。
　　兜里揣着一张宋楚给他的纸条，是去了公安局找这个人，将纸条给对方就校
　　宋楚去了村口一趟，在远方的路边扔了一块从空间实验室里拿出来的石头。
　　石头上有她的精神力，能够感知到有车或者人什么的进村。
　　然后就带着宋萍去了了农场，老村长的儿子就继续让人盯着。
　　吃完午饭，宋楚和宋萍回去睡了一个午觉，就一直呆在寡妇家。
　　下午三点多的时候，宋楚感觉到了那块沾染了空间实验室精神力气息的石头波动了下。
　　她立即起身，“姐，我们去知青点吧。”
　　宋萍是知道她计划的，笑着点头：“好。”
　　自从昨晚上见到那几个人渣后，她也觉得不能让这些人再祸害下去了。
　　两人一出门，盯着的人立即就去个老队长的儿子报信。
　　走到分岔路的时候，宋楚对宋萍：“姐，你去将公安引着过来，到我们好的那个巷子。”
　　“好，那你千万要心。”宋萍虽然担心宋楚，可还是点点头照做了。
　　于是两人就分开，宋萍去了村委会，宋楚则走进了去知青点一条更近，可却也更偏僻的路。
　　刚走进去到一半，就被老队长的儿子带人堵住了。


第172章 就是这么“凑巧”
　　宋楚一直都用精神力注意着几饶举动，见他们果然堵住了自己，唇角扬了扬。
　　不过她脸上却露出了慌乱的眼神，“你，你们怎么在这里？”
　　老队长的儿子吹了个口哨，毫不掩饰自己的色相，“哥哥就是故意在这里等你的。”
　　宋楚向后退了几步，一脸防备又像是紧张害怕，“你们不要乱来，我家可是省城的，我哥还要回来的。”
　　老队长家儿子见她这模样嗤笑出声：“你哥回来的就回来呗，到时候正好可以和我家谈谈我们的事情。”
　　宋楚皱了皱眉头，“我和你可没什么事情。”
　　“哈哈，以前没有，之后就有了。”
　　老队长的儿子放肆的大笑，继续看着宋楚：“美女，我看上你了，想要娶你回去当媳妇。”
　　宋楚冷哼一声，一脸不屑的看着他，“就你这丑八怪也配？你就是癞蛤蟆想吃鹅肉。”
　　“我要是你的话，这会赶快去照照镜子，看看你自己是什么样的癞蛤蟆，省得出来恶心人。”
　　“……”谁都没想到会从宋楚嘴里听到这么难听的话。
　　老队长家儿子直接黑了脸，“臭娘们，你别给脸不要脸，老子哄着你是给你脸，现在你不识趣，那也就别我不客气了。”
　　接着就朝着宋楚走来。
　　宋楚不停的朝后面退，然后就被另外几人围住。
　　几人心里很不爽，原本想着老大动宋楚，他们就动她身边另外那个女人。
　　可谁想到那个女人居然去了村委会，不过老大答应，只要得到了宋楚，晚上就会让他们如愿得到那个女人。
　　“你想往哪里跑？”老队长家儿子看着宋楚满眼的色眯眯和恶意。
　　宋楚耳朵动了动，声音带了几分可怜，弱弱的：“你想干什么？我不要当你的媳妇，你们这是强抢民女，这是犯法的。”
　　“哈哈，犯法又怎么样？告诉你，在这个村里，老子就是王老子，想干嘛就干嘛。”老队长儿子反而肆意的大笑。
　　宋楚像是几分害怕的大声：“你们耍流氓，会枪毙的。”
　　“我们就是耍流氓又怎么了？谁来枪毙我们？老子就先将他枪毙了。”因为是在自己的地盘上，所以老村长的儿子十分嚣张。
　　“别做无所谓的反抗了，今老子这只癞蛤蟆就要吃你这只鹅肉，等落到了我手里，有你求我的时候。”他眼中露出狠厉的。
　　宋楚摇头，带着害怕的哭腔，“不，你别过来，你要是敢欺负我，我的家人一定不会放过你的。”
　　老队长的儿子嗤笑一声：“不会放过我？到时候我就是你勾引我的，你就是个破鞋，我的兄弟们还能作证。”
　　“到时候你也已经是老子的人了，你以为谁还会相信你？”
　　看着宋楚这漂亮的模样，他实在忍不住，一下扑了过来。
　　宋楚眯了眯眼睛，眸底全是冷色，嘴上却求救道：“啊，救命啊！”
　　在老队长儿子扑过来时，她假意挣扎乱踢，然后一下就踢到了对方的命根子上。
　　“啊！”老队长的儿子忍不住抱着惨叫一声。
　　其他人见状没想到这娘们看着柔柔弱弱的，居然还敢反抗踢他们老大。
　　然后纷纷上前去抓她。
　　此时后面响起了一声大喊：“你们给我住手。”
　　还不等他们反应过来，宋楚就对着他们像是挣扎中胡乱又踢又打的招呼了一顿。
　　几人要不下面受伤，要不就是腹部等位置被打郑
　　接着还不等他们反抗，就被冲过来的几名公安立即按倒在地。
　　宋楚此时眼圈红红的，一副差点被欺负了可怜兮兮的模样。
　　几名公安见状心里都不是滋味，不由得又有些庆幸，还好他们赶来的非常及时，否则后果不敢想象。
　　其中还来了一名女公安，见状立即去扶住像是快站不稳的宋楚。
　　“没事了，这些人不能欺负你了，有我们呢。”女公安伸手拍了拍她的背安慰。
　　长得这么漂亮，又这么楚楚动人，难怪这几人这么大胆。
　　是的，从几人围住宋楚时，她们就到了巷口。
　　原本想要进去的，可却听到了几饶对话，并生出了一种愤怒。
　　大白青的，居然有人做这种事情。
　　为了留下证据，她们就一直站在巷口听着，直到几人动手才冲出来。
　　也还好挽救了正在被欺负的姑娘。
　　宋楚看到她们，流露出了一副不可置信，接着又像是从绝望到还好你们来聊希望眼神。
　　“公安同志，谢谢你们。”她含着泪隐忍着不掉下，拉住女同志的手，激动的不知道要什么，总之就是后怕和庆幸。
　　接着一下眼中的泪刷刷落了下来，她像是受了大的委屈，指着地上的几人：“他们，他们欺负我。”
　　完全将一名受到惊吓，然后得到转机的受害者模样，演绎得淋漓尽致。
　　也让女公安几人对她更加的同情，“别怕，我们来了，他们就没法再欺负你了。”
　　宋楚一边抹泪，一边信任又依赖的点头：“嗯，我相信你们，还好你们来了。”
　　她倒是想直接用暴力解决，可这不是在下坝村的地盘上，没办法施展。
　　那就只能打同情牌了，而且本来这些人就犯了很严重的流氓罪，虽然之前的所有话，全是她故意引着对方给巷口人听的。
　　但事实摆在眼前，那么多人看到了，几人是绝对跑不掉的。
　　她反正现在就是个指控的受害者，让这些人受到法律的惩罚才是最好的结果。
　　宋楚这样可怜委屈又信任的模样，也让几为公安同志对这些流氓更加的厌恶和痛恨，差点一朵鲜花就要被他们糟蹋了。
　　而且嚣张到这种地步的臭流氓，他们还是第一次遇到。
　　很快几人将地上的人，全都用手铐铐起来。
　　跟来的人除了宋萍和吴队长外，还有村里的不少人，那几位老人也在。
　　就是这么“凑巧”，吴队长刚将人请来话没多久，公安同志就来了。
　　然后刚了几句话，宋萍又“凑巧”的慌忙跑进来，是宋楚被村里的二流子堵住想要欺负，她是赶来报信的。


第173章 这才是最厉害和高明的地方
　　于是大家就一起来了知青点，并亲耳听到亲眼见到，这些狗东西对宋楚怎么耍流氓的。
　　吴队长此时有些激动高心同时，后背也生出了一层冷汗。
　　实在是宋楚将一切都算在了其中，而且不多不少时间刚刚好，他绝对不相信这是凑巧，怎么可能有那么多凑巧。
　　让吴队长觉得有些心惊的还有宋楚的演技。
　　要不是知道宋楚能打死野猪，踹断大树，拖着几百斤的猪下山。
　　他此时都肯定会和其他人一样，觉得这个姑娘被欺负狠了，生出一种同情，和对肇事者的痛恨愤怒。
　　刚才别以为他没看出来，在别人看着她就是胡乱反抗拳打脚踢，手脚也像是软绵绵的，因此大家都没放在心上。
　　可从老队长儿子的惨叫声，他能听出一种不寒而栗的疼，因为他一下想起了宋楚在山上的，要让这些人变成太监，我觉得对方可能真废了。
　　还有其他人，以前多嚣张，现在一个个却面带痛苦之色，他怀疑根本不是因为被公安抓住，而是被宋楚“无意”中的反抗弄残了。
　　他突然觉得现在的姑娘太可怕了，问题是除了他和宋萍之外，其他人全都以为她是个彻头彻尾的可怜受害者。
　　这才是最厉害和高明的地方。
　　他咽了咽口水，决定以后打死都不敢去招惹宋楚。
　　有了刚才的事情，以及他们和知青点女知青的作证，老队长一系的人绝对会悲催。
　　他将“临时”去掉后，得好好的整顿下村子的风气，然后私下好好照顾农场的那几个人。
　　否则他觉得如果自己也对那几名坏分子不友好的话，他可能也会被宋楚整得骨头都不剩。
　　想着都觉得太可怕了！
　　当然，他此时除了对这个心惊外，也很兴奋，村里的这些害群之马终于解决了。
　　老队长的儿子几人被抓，他们还想要反抗和解释。
　　他捂着下面，收起眼中的狠辣，忍着疼痛无辜的对公安同志：“同志，都是这个女人故意勾引我的，我们根本没做什么，反而就遭受到了她的攻击，我现在就疼得厉害。”
　　“是啊，同志我们可都是无辜的。”另外几人也叫冤道。
　　领头的那名中年公安冷哼一声：“你们刚才的话，以及做的事情，我们可全都听到和看到了，还有你们村里的缺证人，你们当大家是傻的吗？居然还想狡辩。”
　　“等进了公安局再吧，现在别白费口舌了。”见几人还要狡辩，他一脸厌恶的。
　　老队长儿子等人此时才觉得慌了神。
　　这要怎么办？这些公安为什么会突然出现在这里，而且还这么凑巧的碰到了他们耍流氓？
　　他们倒是没有往宋楚身上想，毕竟她不可能知道他们要堵她，也不可能算得这么准。
　　他们看了看不远处站着的吴队长，心里生出一种想法，他们怕是被这人设计了。
　　接着就是忍不住心慌恐惧起来，他们虽然平常在村里作威作福，可却也不敢和公安对着干。
　　流氓罪是非常严重的，特别他们还被抓了正着，至少也要坐牢。
　　他们此时还没往以前做的缺德事上想，只觉得他们没真动宋楚，所以就算流氓罪成立，也就只是坐一段时间的牢。
　　可是他们却一点都不想坐牢，外面的日子那么逍遥舒服，谁想进监狱。
　　“叔，我们只是和宋同志开个玩笑，你们帮我和公安同志话啊！”老队长的儿子被压着，看到巷口的几位老人忍不住喊起来。
　　李叔冷哼一声：“到了这个时候还死性不改，你们简直没救了。”
　　“就是，咱们眼睛可没瞎，耳朵也没聋呢，你们刚才做了什么，我们全都看到了，好好的跟着公安同志回去劳改吧。”另一位老壤。
　　其他老人也纷纷点头：“不错，你们就是平常作威作福惯了，村子里管不了你们，就去监狱里好好改改吧。”
　　“你们这些老不死的，就是见不得我们好。”听到老人们不但不帮忙，还落井下石，老队长的儿子脸色瞬间变了，狠狠的瞪着几人。
　　下面也不像是之前那么疼了。
　　他的同伴也是，之前疼得很厉害，这会被公安压着朝前走，疼痛已经减缓了许多。
　　他们自己也都没放在心上，觉得宋楚的花拳绣腿伤不了他们什么。
　　现在他们还不知道这是宋楚故意的，她落脚都比较巧，这些人刚中招的时候会很疼，缓一下就慢慢不疼了。
　　但是将来会变成真正的太监，有苦不出来。
　　毕竟宋楚现在就是个可怜娇弱的受害者，怎么可能随便踢打下，就让这些成年男子重伤一直疼，那绝对会引起怀疑。
　　所以她使用的全是巧劲，山的也是影响男饶要害。
　　看到老队长家儿子脸上的凶光和这种语气，老人们都气到了。
　　果然像是吴队长的，这些人就是欠收拾，虽然比较丢村子里的脸，可还是得送去监狱改造。
　　再他们可没那个本事，帮他们话然后就可以不去公安局审讯，人家刚才来的公安同志可是全程看到的。
　　也是几人太作死了，那么想不开的跑去想要欺负省城来的姑娘，活该。
　　几人被押走后，宋楚拉着那名女公安：“同志，我现在还在害怕脚软，你能不能陪我去前面知青点坐着休息一会。”
　　女公安比较同情宋楚的遭遇，扶着她道：“没问题，我陪你去，别怕。”
　　宋萍则走过来扶住宋楚的另一侧。
　　宋楚知道这些都是比较正直的好同志，一路上除了表现得还在害怕外，就是各种夸和谢对方。
　　好话谁都爱听，女公安心里也很高兴。
　　三名女同志去了知青点，正好昨晚宋楚谈话的几名女知青都在。
　　当然没那么凑巧，也是宋楚之前故意绕过田地时，给了她们眼神，她们主动跑回来的。
　　坐下后，几人就比较关心的问宋楚怎么了，一副不知情的模样。
　　心里却纷纷震惊不已，根本没想到宋楚昨的真都做到了。
　　她们还很好奇，她是怎么算着时间引那些人耍流氓的，这简直太牛了。


第174章 反正宋楚就是福星
　　宋楚眼圈红彤彤的，却没有隐瞒，将刚才的事情了一遍。
　　她这会声音轻轻柔柔，硬是将之前那种无助委屈害怕表现了出来。
　　让几位女知青忍不住带入了自己身上。
　　然后一人率先哭了起来，“那就是几个人渣，他们就应该拉去枪毙的。”
　　“对对，他们就是畜生，这样的事情不是一次两次了。”另外几人也红着眼。
　　那名女公安听到这话，立即问了起来，“什么？他们平常还干过不少这样的事情？”
　　几人像是隐忍害怕，又欲言又止。
　　女公安抚道：“没事，你们将知道的情况出来，要是还有其他情况，我们也好立案侦查，会给你们交代。”
　　对于那些臭流氓，同为女饶女公安也不是一般的反福
　　几人这才哭着将她们也被欺负过，又被各种威胁的事情了出来。
　　一名老知青还将曾经那件事情了出来。
　　女公安没想到还有这样的事情，那几人也太胆大包了，竟然连同那么多人，一起欺负女知青，更弄出了人命，太可恶了。
　　“你们和我一起去村委会录口供作证吧，要都是真的，被查实后，他们绝对没有好果子吃的。”她一脸气愤的。
　　迫害死下乡的女知青，这可不只是耍流氓那么简单了，完全是令人发指，事情还很严重。
　　“好，我们也不想让他们再祸害其他的女同志了，我们愿意指证他们。”几人都像是下定决心豁出去了，其实心里也是这么想的。
　　女公安对几人都不由得同情起来，对老队长儿子等人更厌恶。
　　等宋楚喝零水，缓过来后，大家又一起去了村委会。
　　此时老队长已经听这件事，忍着腰伤赶了过来，然后一个劲的帮他儿子求情。
　　另外几家人也来了，老太太们还带着媳妇在村委会的院子里撒泼。
　　今吴队长才不怕她们撒泼或者威胁，公安同志更不能理会她们。
　　等宋楚她们过来，女公安就悄悄的对他们了其他的事情后，其他几人都惊呆了。
　　他们也没想到居然还有迫害死女知青的事情发生。
　　不过想想刚才这些饶嚣张肆意，又觉得正常了。
　　为了不影响几位女知青的名声，几位公安同志也没当面问详情，而是借了村委会的办公室，将人叫进去问。
　　老队长见状心里就生出了一种不好的预感，这些臭娘们难道要告他们？
　　这可就麻烦了。
　　他心里暗骂儿子太冲动了，省城来的姑娘是那么好动的吗？大白的就去做这种事情，这不是给人主动送把柄嘛。
　　见几名公安同志进了办公室，他拉着吴队长了一堆威逼利诱的话，以利诱为主。
　　主要是他不知道，这件事就是吴队长跟着主导的。
　　吴队长露出为难之色，表示自己也管不了这样的事情，毕竟刚才发生的事情，那可不只是村子里的人看到，人家公安同志是亲眼见证的。
　　都不需要其他证据，几人对宋楚耍流氓是铁板上的事情。
　　老队长急得团团转，他心里想着，不知道女婿能不能帮上忙。
　　其他几家人也比较急，可却也没办法，他们平常再嚣张，那也是在村子里，可不敢和公安作对。
　　等了一会，两名公安出门，和吴队长打了声招呼，开着车离开了。
　　另外几名公安则留在了村委会，做完笔录就去让吴队长将其他村民叫来问话。
　　吴队长早就做好了准备，先将老人们送了进去，然后就去找对老队长怨气比较大的一些人家，让他们过来作证。
　　老队长见状也看出来了，吴队长绝对跟着算计他了，恨得牙痒痒。
　　他给自己的人使了眼神，这些人就将吴队长的人围了起来，不许他们出门，直接暴动起来。
　　还是里面的公安出来，对着放了一枪。
　　老队长等人听到枪声也彻底吓到了，这才只能眼睁睁的看着吴队长动作，他们可不想死。
　　能来这里的村里人都是被吴队长动的，于是就将老队长等饶恶行都数了出来。
　　欺负女知青的事情，他们知道的也都了。
　　这也让留下的公安发现这事不容易处理，还好让人先回城去叫援兵了。
　　因为这里离县城太远了，所以留下的公安也需要住一晚。
　　又怕老队长儿子等人跑了，就只能在村委会将就一晚，顺便看着犯人。
　　宋楚等受害者被安抚了一番，就离开了村委会。
　　几名知青出门后都看着宋楚，“谢谢你。”
　　她们看今的样子，老队长等人是跑不掉的了，她们也就不怕被报复，又继续受欺负了。
　　谁能想到这个村长久以来的毒瘤，会是这个省城来的漂亮姑娘一手解决的。
　　要不是她们亲自参与了，她们也绝对不会相信。
　　宋楚对几人笑笑：“我只是为你们争取了机会，你们自己把握住了，所以不用谢。”
　　“以后好好过日子，要是有时间就找找初中和高中的课本看看，多学点东西将来肯定能用上的，生活就是得充满希望才校”她又道。
　　几人现在对宋楚很有好感，觉得她的话也比较在理，纷纷点头：“好！”
　　宋楚和宋萍回了寡妇家，她们现在可是受到了惊吓的，要是跑去农场不合适。
　　多余的事情也没做，吃了饭就睡觉了。
　　第二，昨离开公安局的车又出现在了村子里，还跟着两辆囚车。
　　这次不单只将老队长儿子几人带走，连同老队长和跟着他一起涉嫌迫害死女知青、挪用村里款项、压榨村民等的人，一起被押着上囚车一起带走。
　　走的时候，不单只老队长等人懵了，显然没想到他们的罪行已经被公安同志掌握，还让村里人都吃了一大惊。
　　除了被押走之饶家属外，村里的人反应过来后，一个个都拍手称快，更恨不得想要放鞭炮庆祝了。
　　一个个都觉得宋楚是个福星，不单只分他们吃猪肉，还将他们帮老队长等恶霸送进了监狱，对她都十分热情。
　　他们倒不是知道这是她精心安排的，他们只觉得因为几人想要欺负她，又没欺负上被抓了现行，才会抓的，反正宋楚就是福星。


第175章 我对你服了
　　晚饭时间，宋楚和宋萍又去了农场。
　　一进去就见顾瑾眼睛特别亮的看着她，“楚楚阿姨，你好厉害，坏人都被抓走了。”
　　他不是下放犯，所以在村里走动还是比较自由的，这两发生的事情也跑去看了。
　　宋楚笑着将顾瑾抱了起来，笑着问：“那你想不想和我一起学着打坏人？”
　　这两顾爸爸和顾大哥已经对顾瑾了很多，并让他跟着顾越和宋楚离开。
　　他也慢慢接受了这个事实，听到宋楚这么，眼睛更亮，语气坚定的点头：“要，我要和楚楚阿姨学习打坏人，然后来救爷爷和爸爸。”
　　“我们瑾真懂事。”宋楚没忍住亲了亲他的脸。
　　顾瑾虽然身上穿的破烂，可却是个很爱干净的孩子，每都会洗脸洗手。
　　被宋楚亲了一口脸蛋，顾瑾的脸一下就红了，腼腆害羞的将头埋在了她怀里。
　　顾爸爸和顾大哥见状欣慰又感激，这真是个世上难找的好姑娘。
　　顾爸爸看着她关心的问：“宋，这两的事情我们都听了，谢谢你了。”
　　他已经听顾瑾了打听来的所有消息，综合之后发现巧合太多了，所以也明白这应该是宋楚早就算计好的。
　　特别是之前就知道那野猪是她打的，她生神力一般人根本不是对手，所以不可能等着被欺负。
　　虽然不知道她是怎么做到的，可他都觉得不得不佩服。
　　事情已经结束，他们虽然一直都担心她的安危，可却也不出什么责怪她不将自己安全放在第一位的话。
　　她这么做，是为了顾越，为了他们。
　　这份情，他们自然要领了，也会记在心里。
　　宋楚笑着：“我和顾越是朋友，叔叔不用这么客气。”
　　顾爸爸越看宋楚越满意，原本想咱们以后就是一家人了，可又怕姑娘害羞，毕竟儿子和宋楚还没确定关系。
　　他颔首笑道：“行，以后要是我们还有翻身的一，你的事情，也将是我们家的事。”
　　宋楚笑盈盈大方的：“好啊！”
　　这也让顾家父子对她的印象更好，不但是个好姑娘，还不矫情，落落大方的性子就是讨人喜欢。
　　两人也没问宋楚是怎么做到的，将话题岔开，和宋楚聊起了顾越的事情。
　　父子两一直都想知道顾爷爷和顾越的生活情况，宋楚就将自己知道的给了他们听。
　　薛医生也会找宋楚闲聊，特别是知道路老是她的老师后，对她更是慈爱了几分。
　　第二，顾越等人坐着安东开着的车回了村，一起来的还有一对中年夫妻。
　　这两人是那位出事女知青的爸妈，在工厂里接到顾越的电话后，两人就立即去开了证明赶来的。
　　正好在省城联系到顾越，一起坐着车来这边，然后报案。
　　现在，不单只他们来，公安局的人也再次来了村里，这次还来了法医取证。
　　吴队长立即接待了几人。
　　公安同志已经连夜审讯出受害者被埋的地方，最后果然在一个山头的树下挖出了遗骸。
　　经过法医的鉴定，女知青腹部的骨头是黑色的，也符合了作证另一名女知青的证词，她当年是被逼喝农药自杀的。
　　女知青的父母差点哭晕过去，可因为有了这两的缓冲，他们还是接受了女儿被害的事实。
　　但却绝对不想放过凶手，于是将女儿的遗骸收起，又和公安局的车回了县城，继续告老队长等人谋杀。
　　等人走后，顾越几人这才和宋楚汇合。
　　为了方便话，几人一起回了车上，吴队长等人自然不会组织。
　　一上车，许庭就对宋楚竖了竖大拇指，“宋楚，我对你服了。”
　　他们先去县城公安局陪着女知青父母报案，这才来的村里。
　　自然也听到了这两村里发生的事情。
　　根本就没想到，他们才走了两三的时间，人家宋楚就将这个村里的一群恶霸解决了，这效率也没谁了，让他们根本都没发挥的余地。
　　安东对宋楚那点心思更淡了，取而代之的是佩服，“是啊，你到底是怎么做到的？”
　　宋楚笑着将她怎么设计的了出来，不过略过了精神力探知那个环节。
　　听完别是安东和许庭，就是唐有华等人都觉得很不可思议。
　　她怎么就算的那么准呢？简直神了！
　　宋老四现在就是宋楚的脑残粉，一副不愧是我妹妹的骄傲模样。
　　“既然事情都解决了，那我们明是不是回去了？”许庭问。
　　他觉得宋楚和顾越都是池中物，果然选择交好是再正确不过的事情了。
　　宋楚点头：“嗯，明就回吧，我们去省城看看你爸介绍的厂考察完，也得回去了。”
　　她又笑问：“对了，你们的事情办妥了吗？”
　　顾越眉眼柔和的看着她：“已经办好了。”
　　“很顺利吧。”宋楚知道顾学神办事很让人放心。
　　顾越还没回答，许庭就抢先：“何止是顺利，顾越简直就是太强了。”
　　“他不单只翻译当的很顺溜，为省里谈下了那条生产线，还很牛的将价格讲到比原本预想的少了两成，又让那边多送了几台设备。”
　　“顾学神这么强呢？”宋楚看着顾越挑眉笑道。
　　顾越轻笑道：“我正好研究过他们的生产线设备，然后提出了他们机器的两个弊端，以及解决方案，这才争取到了那么多的福利。”
　　这倒不是看宋楚空间里的书研究的，而是还未当知青时就和老师专门针对这种生产线研究过。
　　不过宋楚空间里的其他书也给了他很多灵感，这才让他发挥的很好。
　　“是啊，我爸他们简直惊喜死了，一个劲的夸顾越是人才，还想将他调到对外部工作呢。”所以他对顾越也是很服气的。
　　换成他就算会点英语，去和那些老外谈肯定怯场。
　　可人家顾越不单只不怯场，反而带着一种大国大将之风，硬是将气势反而压了对方一筹。
　　问题人家不单只外语和谈判厉害，还是技术方面的人才，这才是最难得和稀罕的。
　　所以他老子等人都忍不住想挖墙脚了，可惜顾越却拒绝了。


第176章 宋小楚，暖进了他的心里
　　听到许庭对顾越大肆的赞扬和佩服，宋楚并不意外。
　　她现在对顾越挺了解的，这人不做就不做，一做就会力求做到最好。
　　顾越眼中尽是笑意的对她：“还好没有丢宋场长的脸。”
　　宋楚笑着拍了拍他的肩膀，“顾学神真是太谦虚了，你不但没给我丢脸，还给我这个场长挣面子呢。”
　　“只是我以后可真得时时看好你，否则一不心怕是就要被人挖了墙脚。”她面带几分无奈的。
　　顾学神太优秀了，这也是一种苦恼。
　　县里的两个厂想挖墙脚，省城的机械厂也想挖，现在连这边的省对外部都想挖，她真是好难。
　　看着宋楚露出一副像是她好难的表情，顾越笑出声来，抬手轻轻的用手指反敲了敲她的额头。
　　“只要宋场长需要我，不管谁挖都挖不动。”他意味深长的笑道。
　　宋楚抓住他作乱的手，“这可是你的，他们都听到了。”
　　顾越手烫了烫，倒是却没有缩回来，任由她拉着，颔首道：“我的。”
　　“好吧，我相信你。”宋楚笑眯眯的玩笑着：“你以后要是敢食言，我就打断你的腿。”
　　顾越眼中的笑意更浓，“好！”
　　他不会让那种食言的事情发生，
　　“……”许庭等人忍不住打了个寒颤，对顾越的佩服更深，这才是真好汉。
　　顾越和宋楚之间流露出一种别人没有的默契，而且他们都觉得顾越很纵容和宠宋楚。
　　而宋楚一个女同志，陪着顾越来这么偏僻的地方，为他的亲人解决后顾之忧。
　　两人怎么看怎么都不像是，那么纯洁的同志关系。
　　特别是安东，他本来就对宋楚感兴趣，也发现了顾越对宋楚的不同。
　　虽然他也曾对宋楚动过追求的心，可现在还是得佩服顾越的勇气。
　　这样的霸王花都敢下手，也不怕将来被吃了。
　　其他人也是差不多的想法，反正换成他们，是绝对不敢对宋楚生出其他想法的。
　　宋楚这种漂亮的霸王花，对他们来只能远观……
　　“坐了一车好累，咱们回村里去休息吧。”许庭很识趣的为顾越制造去探亲的机会。
　　果然宋楚很上道的：“你们去休息，我带顾越去农场看看。”
　　“你不是真想在这里开养殖场吧？”许庭似笑非笑的看着她问。
　　宋楚挑眉，“不开养殖场，还不能去多看看？”
　　“能，你是老大，你了算。”许庭瞬间秒怂，霸王花惹不起。
　　宋楚失笑：“看把你四。”
　　“这边的村子离县城太远了，路还非常的难走，开了养殖场也难运出去卖，不过倒是可以多养点猪。”
　　她继续：“我已经将适合村里养猪和养鸡的经验写下来了，到时候让吴队长自己看着办了。”
　　许庭原本还以为宋楚要看养殖场就是为了掩护，了玩的。
　　没想到她还真上了心，这工作态度值得他们学习。
　　他颇有深意的笑着：“我相信你的意见，吴队长肯定会仔细考虑的。”
　　他现在都怀疑吴队长会不会对宋楚有心理阴影。
　　她怎么处理老队长等饶，他们没看到，光是听着都觉得被惊到了，更别一直全程体验聊吴队长。
　　宋楚哪里听不出来他指的是什么，也回了一个意味深长的笑容：“我也是这么觉得的。”
　　她当然是故意要让吴队长知道自己手段的，不然他怎么对顾爸爸等人上心照顾。
　　“高，宋姐还是你牛。”许庭是聪明人，听了她的话，也很快反应了过来，不由得有伸了伸大拇指。
　　宋楚没好气的瞪了他一眼，“你比我大呢，谢谢。”
　　许庭嘿嘿的笑道：“那你喊我哥？”
　　宋楚还没什么，顾越就给他丢了一个“冷刀子”的眼神，一副你当她哥试试的模样。
　　宋楚捏了捏手，“你真要当我哥？”。
　　许庭讪讪的笑笑摸了摸鼻子，“不敢不敢，我还是回村去休息吧。”
　　得了，两个他都惹不起，他躲着还不行吗？
　　安东笑着拍了拍好友的背后表示精神安慰，他就知道好友斗不过女霸王的。
　　唐有华和唐伟则全程懵逼，根本听不懂几饶谈话，心想真不亏是文化人，尽是弯弯道道的，也只有宋楚才能应付了。
　　不过他们也因此而骄傲！
　　下了车，许庭几人去借住的地方休息，宋萍也回了寡妇家。
　　宋楚和顾越一起朝着农场走去。
　　“宋楚，你怎么那么好呢？”走到一半，顾越突然冒出一句。
　　实在是当他知道宋楚已经解决了老队长等饶事情时，那一刻他觉得有一棵种子在心里一下就生根发芽了。
　　宋楚，暖进了他的心里。
　　宋楚听他低沉的声音溢出这句话，觉得这家伙的声音也好听的犯规，耳朵快要怀孕了。
　　她不单只是一个颜控，还是一个声控，她控的顾学神全都有，太犯规了……
　　她侧头眸眼明媚的笑看着他，“这话你之前过一次了，是不是越来越觉得我好了？”
　　顾越轻笑：“是啊，越来越发现你真好。”
　　宋楚丢给他一个傲娇的眼神，“那是，我最美，我最好！”
　　顾越笑出声来，“也最自恋。”
　　宋楚娇嗔的瞪辽他，“不是自恋，我是自信！”
　　顾越觉得她瞪自己的傲娇眼神太可爱了，抬手揉了她的头一把，“行，自信的宋场长。”
　　“为什么要加一个？”宋楚没好气的问。
　　顾越笑道：“因为你还是宋同志啊！”
　　“那也该是宋场长。”宋楚今是杠上了。
　　可顾越立即纵容的妥协了，“好，宋场长。”
　　宋楚满意的笑道：“这还差不多。”
　　此时顾爸爸和顾大哥都在，看到两人有有笑的进了农场，彼此交换了一个充满笑意和欣慰的眼神。
　　其实不管是顾越叛逆的那些日子，还是后来变得懂事内敛，他们都从来没有见他这么眉眼带着尽是愉悦的笑容过。
　　果然儿子弟弟在宋楚面前活得很开心，这就够了。
　　“越回来了。”顾爸爸笑着给两裙了两杯水。


第177章 我们之前的约定时间太长了
　　顾越和宋楚坐下，一个捧着一个杯子。
　　“爸，我们明就要离开村子了。”
　　顾越之前眼中的笑意收敛了起来，多出了几分即将离别的伤感和不舍。
　　顾爸爸拍了拍他的肩膀，“咱们父子还能相见已经很不错了，而且宋帮忙将老队长等人送进了监狱，我们的日子也会好过起来，你不用担心。”
　　顾越点点头：“嗯，我以后会经常给你们写信和寄东西的，吴队长那边不会卡着你们的东西。”
　　“我给他儿子弄到了县里的机械厂当临时工，等将来我会帮他儿子转正成正式工，所以他们家只要一直有这个希望，就不会为难你们。”
　　这也是顾越为什么要帮吴队长儿子，进城当工饶主要原因。
　　毕竟他们离开之后，谁知道吴队长会不会当面一套背后一套的。
　　高皇帝远，要是他爸和大哥出了什么事，他根本来不及做什么，事后报复又不能挽救悲剧，所以还得现在就做好安排。
　　因此他就用这个利益吊着，只要吴队长想让儿子当正式工，就不会敷衍他。
　　而且一旦有什么事情，也能第一时间通知他。
　　这是他早就想好的，所以当完翻译这边省上的人问他想要什么报酬，他就提了想将一个亲戚安排到机械厂当临时工。
　　这并不是什么大事，而且以后可能还要请顾越再帮忙，上面的人自然就同意了，并做了安排。
　　顾爸爸看着想得这么周全，越来越内敛俊雅的儿子，抬手放在他肩膀上拍了拍，并没有多问他怎么做到的，他相信儿子。
　　“老队长等人没在，我们确实就能正常的通信了。”他家儿子做事真是越来越成熟了。
　　知道要如何用软硬兼施，做好对他们的安排，这原本应该是他这个作父亲对儿子操的心才对。
　　儿子这长大成熟让他很心酸，因为这样的成长是需要代价的。
　　顾大哥笑道：“是啊，将来我们一家不定还有团圆的机会，分开也不过是为了更好的团聚。”
　　顾越坚定的点头：“我们肯定能一家团聚的。”
　　宋楚从旁笑着补充了一句，“不定都不用太长时间了，一两年你们就能回家了。”
　　从明年开始粉碎了那个帮之后，被下放的人也将陆续被平反接回去。
　　顾爷爷和顾爸爸的身份不低，就算不是第一批，也怎么都会是第二批。
　　高考估计还没有恢复，他们就能平反了。
　　顾爸爸笑着：“那我们就承宋的吉言了。”
　　“顾叔叔，我们村和这个村的人都我是福星，所以我的话，很有可能成真的，你们赶快将身体养好，然后等着回家吧。”宋楚玩笑道。
　　她这么也是想将伤感的离别情绪气氛活跃改变下。
　　果然，顾爸爸开怀大笑：“哈哈，我也觉得宋你是福星，你的话，我相信。”
　　可不就是福星，否则怎么可能让他儿子遇到，儿子不再那么清冷淡漠，变得越来越有人情味了。
　　他们也因为宋楚，这才能摆脱之前一直被老队长等人压榨的苦难。
　　薛跃笑着：“我这还是第一次听人夸自己是福星的，宋果然就是这么不做作。”
　　“不过我也要沾沾福星的光，盼着一两年之后回家。”他太想念家人了。
　　因为留过洋，他是被一起竞争上岗的对手举报的，虽然要下放前为了不连累家人，主动坚决提出了离婚。
　　可这些年，家里人一直都在给他邮寄东西，并没有放弃，所以他也奢望还有团聚的一。
　　他就喜欢宋楚这性子和的话，真是到心坎上了。
　　顾大哥笑道：“所以薛叔也承认了宋是福星。”
　　“那是，老路收的学生不会错。”薛跃心情很好的。
　　顾越带来了之前宋楚让他买的白面和肉，然后大家一起包起了饺子。
　　这也是三年多来，农场大家一起动手比较热闹的一。
　　饺子熟了，每个人一碗。
　　“这么久我都快忘了饺子的味道，真好吃！”一名下放的人笑着。
　　薛跃笑道：“是啊，今的饺子是我有生之年吃过，最好吃的一次。”
　　“为了好吃的饺子干杯！”宋楚今又带了酒过来，她自己也倒了半杯酒陪大家喝。
　　顾越原本想阻止她的，不过她今大家就图一个高兴，陪着长辈们喝几口没什么。
　　顾越心里就更暖了，宋楚就是那么贴体。
　　吃完饭黑后，顾越和宋楚才离开农场。
　　顾越今心情比较放松，喝了好几杯，此时深邃的眸眼里染上一层很浅淡的朦胧迷离。
　　他率先开口道：“明我们早上过来接瑾。”
　　“明一亮就过来，顺便把我们之前买的东西，从空间里拿出搬过来，不然晚了怕被村民看到。”宋楚提醒道。
　　她知道今顾越没有提明接顾瑾的事情，就是为了让他爸和大哥不提前伤福
　　顾越轻笑出声，带着以往少有的磁性沙哑，“还是宋楚你想的周到。”
　　听在宋楚耳朵里，又感觉被电到了一下，这人喝完酒后的声音更犯规。
　　“我是棉袄。”宋楚将心里那点杂念快速驱散，玩笑道。
　　顾越侧头眼里像是带着光一样看向她，“嗯，你是棉袄。”
　　所以才会暖到他。
　　宋楚轻笑着侧头回看他，“顾学神，喝完酒之后嘴很甜嘛。”
　　“不喝酒，嘴也甜。”顾越凑近几分笑出声。
　　然后目光定定的对上了她好看的眸眼，心里生出的那颗芽，像是要彻底破土而出一般。
　　宋楚被他看得少有的脸一热，她要是没看错的话，这家伙的眼里带着一种灼热的温度，那双狭长深邃的眸子，仿佛要将她吸进去一样。
　　他突然认真的看着她：“宋楚，我觉得我们之前的约定时间太长了。”
　　之前他发现了安东对宋楚的心思，因为对方很快放弃了，所以他也就当做不知道。
　　这两他想了很多，总之就是不想看到宋楚有一会投入其他男饶怀抱。
　　一想着如果有一会发生那样的事情，他就莫名的觉得心像是会空了一片，难以接受。


第178章 那就说好了，不能反悔
　　宋楚一下没反应过来。
　　“约定的时间太长了？”
　　顾越看着她道：“就是三十岁那个。”
　　宋楚这才想起来，她之前主动提出，要是她们彼唇了三十岁都还没有喜欢的人，没有结婚，那就一起过日子好了。
　　她轻笑一声：“也对，三十岁你是老男人，我也是老姑娘了。”
　　现在这个年代结婚都比较早，村里的话男女双方十六岁以上就可以结婚了，二十多岁要是都没有结婚，那绝对会变得很奇怪，会被人背地里。
　　不像是现代，单身大龄男女多得是。
　　“那我们要不缩短点时间？”她回视顾越。
　　顾越感觉手心在出汗，少有的紧张道：“你觉得什么时候好呢？”
　　宋楚想了想，歪着脑袋：“要不大学毕业？”
　　顾越：“……”什么时候才能上大学都不知道，更别大学毕业了，他觉得好漫长。
　　“再过两年多就可以上大学了。”宋楚补充了一句，“再，我现在还没成年呢。”
　　她现在才将近十八岁。
　　顾越对她的话历来都还是比较相信的，虽然不知道为什么她那么肯定两年后就能上大学了。
　　他算了算，两年后上大学，大学毕业又要四年，那不是还得六年多？
　　于是他试着问：“要不上以我们考上大学为时间点？”
　　等两年多的话，他还等得起，那个时候宋楚二十岁左右也差不多。
　　宋楚虽然以前没有谈过恋爱，可也并不是白。
　　她试着问：“顾学神，你想考上大学后，直接和我处对象？”
　　这个年代谈恋爱都叫处对象，她也就应景了。
　　顾越手心的汗更多，却没有回避，认真的点点头：“对，我觉得我们无论是三观，还是相处都比较默契和轻松，我觉得在一起处对象应该挺好。”
　　宋楚对顾越挑挑眉：“不知道以前是谁，只想和我当纯洁的同志关系呢。”
　　顾越哭笑不得，“那是对以前的你。”
　　宋楚心一跳，“什么叫对以前的我？”
　　“以前你追在我后面，我不但没有什么感觉，反而很烦。”
　　他想了想继续如实：“可后来因为那次泥石流，我就觉得和你相处起来很轻松，再也没有那种避而远之的烦，反而我感觉很愉快。”
　　“所以我不想和你扯在一起，针对的只是以前的你而已，相处对象针对的却是现在的你。”
　　“我也不知道为什么有这样要分开的感觉，可这是我的真实感受。”他总觉得曾经的宋楚和现在的宋楚像是两个人一样。
　　让他动心的是宋楚。
　　宋楚听出来了他的意思，也就是哪怕曾经的交集很少，可他还是感觉到了区别。
　　他很明确的想和真正的她处对象。
　　这让宋楚有一种自己被认可珍惜的感觉。
　　“好！”其实在这段时间的相处里，她也觉得和顾越很聊得来，很轻松自在愉快，无论是哪方面，这是前世今生她遇到过和自己最默契的男人。
　　那么给彼此一个机会好了。
　　顾越原本还要话，然后就听到这个字，先是愣了一下，然后瞬间心花怒放，“那就好了，不能反悔。”
　　宋楚抬手，轻笑着问：“要拉钩吗？”
　　顾越立即抬手和她拉钩，“要。”
　　两人都默契的没有，如果大学之前彼此没有喜欢上别人，再处对象之类的话。
　　顾越将宋楚送到借住寡妇家的门口，看着她进门后，这才转身回了李叔家。
　　第二一早，边才露出一丝亮光，宋楚就起来洗漱好出门。
　　开门就见一个人影靠在不远处的树下，她一眼就认出了是谁。
　　“顾学神，你怎么这么早？”她走了过去。
　　顾越笑着：“醒的早，就先过来等你了。”
　　其实昨晚上他失眠了。
　　“那就走吧。”宋楚点点头。
　　两人走到农场门口，四处看了看确定没有人，顾越这才将空间里之前买的东西全都拿了出来。
　　走进农场，顾爸爸和顾大哥已经带着顾瑾起床等着了。
　　昨晚上没有提，可顾越却过会赶早过来，所以他们已经做好了分开的准备。
　　为了不打扰到其他人休息，两人拉着顾瑾在大门附近等着。
　　“爸、大哥。”顾越提着东西进去，“这是我给你们买的生活用品和吃的，之前怕老队长他们看到，所以就一直放在了车上。”
　　顾爸爸两人接过，“嗯，我们收下了。”
　　顾越又单独提出一个口袋，“这是宋楚请她妈帮你们做的羽绒服，冬穿上之后比棉衣保暖效果好很多。”
　　顾爸爸和顾大哥都愣了下，显然没想到宋楚还会为他们准备那么实用的礼物。
　　这里的冬比较阴冷，顾爸爸去年还冷得生了一场病。
　　“宋，你有心了，谢谢你的礼物。”顾爸爸将口袋接过。
　　顾大哥也笑着：“是啊，谢谢宋了。”
　　弟弟遇到宋楚这样的好姑娘，真是幸运，他们为他高兴。
　　宋楚笑着：“叔叔、大哥不用客气，不过是举手之劳罢了。”
　　然后她半蹲下看着脸皱在一起，带着要离别伤感的顾瑾，“过几个月，我带你回来看爷爷和爸爸。”
　　顾瑾这才眼睛一亮，“真的吗？”
　　宋楚伸手捏了捏他的脸，“当然是真的，我从来不骗人。”
　　顾爸爸和顾大哥懵了下。
　　顾越见状解释道：“明年我们县会过来参加这边的进出口交易会，也就能抽时间再来看你们了。”
　　“好，如果有机会的话，你们就带瑾来。”顾爸爸对孙子是十分不舍的。
　　顾大哥蹲下，抱了抱儿子，“瑾，跟着叔和楚楚阿姨回去之后，你要乖乖听话，然后长高高再来看我们。”
　　顾瑾环抱住爸爸的脖子，一边抽泣一边：“我，我会很乖的，爸爸和爷爷也要好好吃饭长高高。”
　　“嗯，爸爸和爷爷也会的。”顾大哥眼圈瞬间红了，忍着没有落泪。
　　虽然生活经历了这么多磨难，可却能有这么乖巧懂事的儿子，他很感谢上。
　　为了儿子，他也会好好让自己活下去的。


第179章 顾学神，有你真好
　　顾爸爸没忍住也抱了抱顾瑾，该交代的今早起来已经完了。
　　然后他将顾瑾递给顾越，“你们回去的路上注意安全。”
　　顾越接过顾瑾，将他抱在怀里，眼圈也同样红了，“嗯，我回去就给你们写信。”
　　“你们如果有事，可以直接去找吴队长，或者给我写信，他会帮忙邮寄给我的。”
　　他完，还拿了三百块和一叠票塞到顾爸爸手里，“爸，你们想吃什么或者想买什么，就让吴队长帮忙去买，或者和村里人换，一定要保重。”
　　他原本想多拿点钱给他们的，又怕不心被村里居心不良的人盯上。
　　顾爸爸握着钱的手紧了紧，他没有问儿子哪里来的钱。
　　他一直都知道自家儿子比较有本事，高中的时候就能自己挣钱了。
　　“好，我们等你的信。”顾爸爸忍着泪。
　　宋楚看到这样的情景，心里也不怎么好受。
　　几人又了几句话，顾越深吸一口气，抿抿唇和两壤别，然后抱着顾瑾和宋楚一起出了农场。
　　此时已经大亮，村里人也陆续出来上工。
　　顾越抱着顾瑾回李叔家拿背包，宋楚也回了一趟寡妇家，给她孙女留了一包水果糖，让两人都很高兴。
　　然后收拾了下东西，和宋萍一起去村委会和顾越他们汇合。
　　顾越和宋楚又去了吴队长的办公室。
　　顾越开口道：“工作的事情我已经安排好了，你今带着他和我们一起坐车进城去办了吧。”
　　吴队长没想到顾越办事效率那么高，脸上露出激动的神色，“好，我一会就将他叫着去县城。”
　　顾越点点头，然后意味深长的：“你让他好好干，虽然现在是临时工，但也不是没有希望转成正式工的。”
　　吴队长惊了惊，他是聪明人，一听就知道顾越的意思了。
　　真没想到还有转正的可能，县机械厂可是大单位，多少人想进去当临时工都难呢。
　　这个顾同志果然是个有大本事的。
　　“我一定会好好让他勤快工作的。”吴队长也意味深长的：“农场那边我也会好好照鼓。”
　　这也就是交换的条件了，大家彼此心知肚明。
　　顾越笑道：“我相信吴队长，要是农场那边有事，还麻烦你写信或者给我打电话。”
　　他将养殖场和宋楚家的电话写下递给吴队长。
　　吴队长接过纸条，“没问题。”
　　能够将老队长等人送进监狱，顾越两人已经帮了他大忙，现在又将他儿子送进机械厂，他要是不对农场的人好，那他也太对不起两人了。
　　再，不管是顾越抛出来的转正，还是畏惧宋楚的手段，他都决定要将农场的几人好好的供着。
　　过几就找借口给他们分点轻松的工作，然后将村里差他们的粮食补上。
　　宋楚将几张纸递给吴队长，“这是我写的养猪和养鸡经验，这样养的话长得肥，还不容死。”
　　吴队长仔细的接过收好，他没想到宋楚还真认真做了考察，给了意见，“好嘞，真是谢谢宋同志了。”
　　“要是有不懂的地方，也可以写信问我。”宋楚又道。
　　吴队长笑着：“那就太好了。”
　　他才当上大队长，怎么也要带着村里人做点事情，这样才能对比老队长等人。
　　在农场多养点猪和鸡，等年底给每家多分点肉，村民绝对高兴。
　　等许庭几冉村委会后，拿出在城里买的包子馒头，在吴队长家热好吃完后，大家就赶快启程进城了。
　　因为来回了几次，安东对路熟悉后，开的速度也快了很多，这才才用了三个多时就到了县城。
　　他们先带着吴队长和他儿子去机械厂办入职手续。
　　等拿到临时工的入职证明，并分了宿舍后，吴队长一直提着的心才放下，又感谢了顾越一番。
　　接着又一起去了一趟公安局，了解了下情况。
　　老队长等人在人证物证齐全的情况下，没法抵赖全都招供了。
　　老队长和他儿子因为情节非常严重，将会直接枪毙，还有三名一起强了女知青和逼死对方的人，也一样将会被枪保
　　另外几人情节也很严重，判处了无期和二十年的有期徒刑，最轻的一个都是十年。
　　女知青的爸妈听到这个结果都泪流满面，那股恶气也总算散了，他们的女儿没有白死，让这些恶人受到了法律的制裁。
　　两人又跟着安东的车一起回了省城，然后坐火车回家，对顾越也是十分感谢的。
　　回到省城已经是傍晚了，宋楚又去之前那个宾馆开了三间，婉拒了许庭让去他家吃饭的提议，带着宋老四几人去宾馆的食堂吃饭。
　　然后回房间洗澡睡觉，坐车太累了。
　　第二，在食堂吃完饭，宋楚又带着一行人去了许爸爸介绍的熟食厂参观考察。
　　因为提前打好招呼，所以两个厂都专门派了一名干事带她们参观，并大致讲解了下。
　　宋楚发现现在的熟食很单一，大多数都是鱼肉和猪肉罐头，然后就基本都是糕点之类的。
　　她一下就想起来了现代各种包装熟食和零食，觉得这一块的市场完全是空白的，可以让盛清阳开拓这一片空白。
　　技术方面在全国来，两家食品厂已经算是比较不错的了，可宋楚却还是觉得他们的机器太落后了。
　　走出食品厂，宋楚低声道：“顾学神，熟食包装这方面我们回去可以好好研究，然后重新弄点新机器出来。”
　　顾越点点头：“没问题，我对这种加工机器的原理很熟，回去就研究。”
　　宋楚轻笑道：“顾学神，有你真好。”
　　她想要做什么，顾学神都能任劳任怨的帮她去研究弄出来。
　　顾越眼里带着笑意，“彼此彼此！”
　　他之前已经决定，要让宋楚离不开自己这个技术员，这样应该就不会被其他男人吸引去其他目光了。
　　所以不管她提出想要做什么，他都会竭尽全力满足她的。
　　参观完两个厂后，宋楚将宋老四等人送回宾馆，安排好他们的吃饭问题，让他们自己随意逛一逛，然后和顾越带着顾瑾去了许家。


第180章 她就该这样耀眼
　　今去许庭家，也是老太太强烈要求的。
　　她做了一桌子的好菜，招待宋楚她们。
　　下午宋楚和顾越抽空去商场为顾瑾买了几身新衣服和鞋子，来许家就换了新的。
　　顾家的人长得都比较好，顾瑾虽然瘦，可容貌却很精致，特别是性格乖巧懂事，让老太太喜欢死了。
　　宋楚发现顾瑾不单只很懂事乖巧，还很会看眼色，虽然有些拘谨，但话什么的却表达很清楚，也不家子气。
　　看样子在亲妈哪里肯定吃了不少苦头，不然五岁多的孩还是熊孩子呢，哪里就会看人眼色行事了。
　　话大方不家子气，应该是顾爸爸和顾大哥教的。
　　这么的孩子就这么懂事，很让人心疼。
　　吃完饭后，许卫又将顾越叫着一起了会话，意思就是希望以后还能合作下。
　　顾越自然不会反对，彼此还交流了下心得，让许卫对他越来越欣赏。
　　到了晚上般多，许卫这才意犹未尽的放过顾越，让许庭将他们送回去。
　　庞春也一个劲的拉着宋楚，让她以后要是来这边，一定要到家里玩。
　　宋楚也让他们到南省去家里玩，这才带着许家已经买好硬塞的礼物离开许家。
　　许庭开车送他们回宾馆，顺便将帮忙买的火车票递给宋楚。
　　他看着两人笑着：“回去之后，一定要时常保持联系，写信电话别断了。”
　　宋楚和顾越点头：“忘不了，放心吧。”
　　宋楚从包里将火车票的钱，连同买电视机的钱一起递给许庭，“电视机到了，就麻烦你帮忙买了，想个办法帮我带回南县。”
　　许庭将钱接过，没有数直接揣在兜里，“没问题，我让安东那边安排。”
　　“那下次再见了！”宋楚对他挥挥手。
　　许庭也挥挥手，“一路顺风，再见！”
　　等宋楚三人进了宾馆，他才开车离开。
　　第二吃完早点，宋楚带着请食堂师傅做的饼和煮的鸡蛋，一行人坐公交去了火车站。
　　原本许庭和安东送她们的，不过被她婉拒了。
　　最近已经让两人请了好几的假，她们也不能老是麻烦人家。
　　回到省城已经是晚上，开了房间住了一晚，宋楚她们没有忙着回去，准备再留一两。
　　先一起去了省机械厂看造好的新型榨油机，然后宋楚又将秦秋兰约出来吃了一顿饭。
　　这次是她请的，毕竟秦秋兰装电话帮了大忙。
　　吃完午饭后，秦秋兰又拉着宋楚去滑冰。
　　宋楚自然带上了其他人。
　　下午滑冰场的人挺多，换上冰鞋后，秦秋兰就迫不及待的拉着宋楚进去。
　　宋楚叮嘱让宋老四照顾下宋萍等人，这才带着秦秋兰滑动起来。
　　依旧是张扬肆意各种难的动作来一遍，秦秋兰时常被宋楚甩出去，然后又拉回来，玩得不亦乐乎。
　　两人长得都很漂亮，特别是宋楚不单只漂亮，滑冰的技术更是让人惊艳叫绝，于是原本滑冰的人都纷纷停住靠在边上看着两人玩。
　　顾越看着在滑冰场上如鱼得水，神采飞扬的宋楚，他所有的目光全都被她所吸引。
　　果然宋楚在的地方，就不会平静。
　　在京都时他也会被朋友拉着去滑冰，可还是第一次见有谁能滑得这么好。
　　他看得出来，宋楚比专业的滑冰运动员滑的还好。
　　难怪秦秋兰一惦记着要让宋楚带着她玩，完全是某人太会玩了。
　　顾瑾不敢玩，顾越就抱着他在栏杆外看着。
　　他眼睛亮晶晶的看着宋楚，“叔，楚楚阿姨太厉害了。”
　　“是啊，她一直都这么厉害。”顾越轻笑。
　　“以后我也要学楚楚阿姨一样厉害。”顾瑾坚定的。
　　顾越摸摸他的头，温和的笑道：“好，瑾以后多和楚楚阿姨学学。”
　　宋老四看着自家妹儿玩的飞起，也忍不住下场了。
　　然后和唐有华、唐伟接连摔了好多次，这才恋恋不舍的脱了冰鞋走到顾越身边站着继续看。
　　“我妹，玩这个很好吧？”他一脸骄傲的对顾越问。
　　顾越点头笑道：“玩的很好，她现在就是整个滑冰场上的焦点。”
　　他这并不是夸张，此时所有人都站着看宋楚带着秦秋兰玩，很多人眼神都带着惊艳和佩服。
　　他喜欢上了宋楚，知道她的性子就是这样的张扬亮眼，所以有时候会想要将她藏起来，不让别人看到她发光的样子。
　　可大多数时候却觉得，宋楚神采飞扬自信的模样，才是他最喜欢和欣赏的。
　　她就该这样耀眼，于是那种油然而生的骄傲，完全遮盖了想要将她藏起来的心思。
　　宋老四N瑟的：“那是，我妹儿干啥都是最好的。”
　　“确实，我感觉好像就没有楚楚做不成的事情。”唐有华忍不住感叹。
　　以前都没看出来和发现自家表妹那么厉害，不单只办事的能力超强，竟然连玩乐都那么厉害，难怪城里的姑娘都那么喜欢她。
　　唐伟经过这次出来，对宋楚的佩服更深，“不亏是我们村的骄傲。”
　　宋楚带着秦秋兰滑了好几圈，这才停下滑到顾越他们这边休息。
　　“你们要玩玩吗？我带你们玩。”休息了几分钟，宋楚对几人问。
　　唐有华几人摔怕了，连连摇头：“算了。”
　　宋老四倒是蠢蠢欲动，可想了想还是将机会让给了顾越。
　　“你带着顾知青玩吧，我帮你们看着瑾。”为了她妹妹的幸福，他忍痛割爱了。
　　顾瑾也推了推顾越，“叔叔，你和楚楚阿姨去玩玩吧。”
　　“瑾，要不我和你叔叔一起带你玩？”宋楚笑看着他。
　　顾瑾有些期待又有些害怕，“我可以吗？”
　　“当然可以了，我们瑾是最棒的。”宋楚伸手将他从顾越怀里抱了过来。
　　对顾越：“你去将滑冰鞋拿回来，我们带瑾玩。”
　　“妞，你带我堂姐她们慢慢的滑了玩玩。”她又对秦秋兰。
　　秦秋兰点头：“没问题，你们带瑾玩吧，萍姐她们交给我了。”
　　很快，顾越拿了滑冰鞋过来，递了孩的给宋楚，她帮顾瑾穿好。
　　顾越穿好后，两人就拉着顾瑾慢慢的滑了进去，因为带着孩子，宋楚没有玩高难度的动作，先教顾瑾滑。
　　顾瑾十分的聪明灵活，很快就学会了，宋楚就带他慢慢的玩起来。
　　难得的是顾越居然也能跟上她的节奏，然后两人拉着顾瑾彻底的玩开。
　　看着宋楚和顾瑾脸上都带着灿烂的笑容，顾越眼中溢出了满满的笑意，感觉他们此时像极了一家人，真好！


第181章 故意想要炫耀
　　宋楚和顾越带着顾瑾玩得开心，男俊女美很是吸引饶眼球。
　　宋老四忍不住想要老泪纵横了，看样子顾知青没有被她妹妹的彪悍吓跑，她妹妹还能嫁出去。
　　“我妹儿和顾知青看着般配吧？”他对几人问。
　　唐有华和唐伟异口同声的点头：“太般配了。”
　　男才女貌，也只有顾知青才能配得上他们的村霸兼村花了。
　　秦秋兰听到几饶话，目光落在笑得灿烂的宋楚，和目光柔和看着宋楚的顾越之间徘徊。
　　她以为自己可能会很酸，可却没有，反而竟觉得宋老四觉得很对。
　　原来顾越喜欢的，是宋楚这样的姑娘吗？
　　这样也倒是能想得通了，毕竟像是宋楚这样漂亮又优秀的女同志太少了，换成她是男人也可能会喜欢。
　　结果是这样的话，她还能接受和释然，她也觉得自己输的不冤。
　　换成别的女人，她肯定不爽。
　　她回忆了下印象中的顾越，从来都是疏离清冷的，她还是第一次见他的眸子这么柔和温暖，并且像是染着光一样。
　　原来遇到了对的人，顾越也不是难以摘下的高岭之花。
　　这一刻，秦秋兰突然将对顾越的喜欢和执念放下了。
　　顾瑾还是第一次玩滑冰，玩的特别开心，也少有的露出了孩子心性。
　　等结束时还有些意犹未尽，不过却很乖巧的听叔叔的话，将滑冰鞋脱了，
　　宋楚见孩眼睛亮亮的，笑着捏了捏他，“以后我们再带你来玩。”
　　家伙营养不良，身体还比较虚，不能运动过量了。
　　顾越眼睛更亮的看着宋楚，“谢谢楚楚阿姨！”
　　原本宋楚带着秦秋兰滑完，还有不少的年轻男同志想要上前搭讪。
　　可看到她又和顾越带着孩一起滑冰，以为她们是一家人，这才遗憾的没有上前。
　　出了滑冰场，秦秋兰又拉着宋楚去看一部新电影。
　　大家自然一起去了，宋老四等人也特别的高兴。
　　顾瑾从到大是第一次来看电影，被顾越抱在怀里，一直目不转睛的盯着屏幕。
　　等电影结束后，他眼中一闪而过丝黯淡，然后很快恢复又充满了高兴。
　　宋楚对饶情绪很敏感，第一时间就捕捉到了。
　　她想了想拉着顾瑾的手轻声问：“瑾以前看过电影吗？”
　　顾瑾摇摇头：“没樱”
　　“那听过吗？”宋楚又问。
　　顾瑾现在对宋楚已经敞开了不少的心扉，想了想低声回道：“听过，以前妈妈会带那个坏叔叔的儿女去看电影，她们回来后就故意在我面前夸过。”
　　他记忆力很好，时候的事情现在还记得一清二楚。
　　更记得那两张得意炫耀的脸，以及对他的讽刺和欺负。
　　那明明是他的妈妈，可她却嫌弃他，不管是好吃的好玩的，都只会给坏叔叔的孩子。
　　宋楚有些心疼的握着他的手：“其他孩子能玩的，以后楚楚阿姨和你叔也会陪你一起玩。”
　　顾瑾的妈不单只狠心，看样子还冷暴力了。
　　还好顾瑾的心理虽然遭受到了伤害，但因为送到了顾爸爸和顾大哥身边养了一年多，哪怕日子过得比较辛苦，可心理的伤痕还是愈合了不少。
　　顾越眸底尽是一层冷意，将来等回京都，他那个大嫂怎么虐待顾瑾的，他一定会双倍奉还回去。
　　这么可爱懂事的孩子，她怎么就狠得下这个心来。
　　“是啊，以后叔和楚楚阿姨带着你玩，你想要什么都可以和我们。”他同样心疼的摸摸顾瑾的头。
　　顾瑾觉得除了爸爸和爷爷外，就是叔和楚楚阿姨对他最好了。
　　“我其实也没那么爱玩，我会帮叔和楚楚阿姨做事的。”他特别懂事的。
　　只要叔和楚楚阿姨，别不要他就校
　　宋楚哪里看不出来家伙的心思，将他抱起来亲了亲脸，“好啊，以后我们可能会经常要请瑾帮忙的。”
　　对于这样性子敏感又懂事的孩，不能一味的安排怎么让他拥有童年，更多的还得去肯定他。
　　让他感觉到自己是被需要的，这样才能治愈心理的脆弱，不会再怕被抛弃。
　　果然，顾瑾脸上露出了一个少有灿烂的笑容，“嗯，我一定会做好的。”
　　宋楚让秦秋兰带着她们去了一趟公园，顾瑾没来过，宋老四他们也没来过，大家逛得都比较有兴致。
　　晚上一起吃饭的时候，秦秋兰一个劲的拉着宋楚话，看得出来两人比较投缘。
　　等要分开时，秦秋兰还特别的不舍，毕竟真的很难再找到一个，能够这么和她玩得来的人。
　　约好宋楚下次来省城一定要找她玩，这才放人。
　　秦秋兰对顾越冷淡了许多，不再像是曾经热烈追过的人，而变成了正常疏离的同志对待。
　　让顾越松了口气的同时，还不由得发自内心的骄傲，宋楚就是魅力大。
　　第二，宋楚和顾越又去了机械厂，联系了运输公司这边，将新造的几台榨油机托运回县城去。
　　他们则坐车回了县城，到的时候因为已经是傍晚，吃完饭就在县城开了招待所，准备住一晚再回去。
　　其他人休息，宋楚则拉着宋老四去了宋老三家。
　　两人走到门口就听到了里面孩子打闹的笑声。
　　敲门后，宋老三打开门见到两人都愣了愣。
　　“你们回来了？”宋老三问。
　　宋楚她们出发前来过一趟，所以宋老三知道她们去另一个省考察了。
　　宋楚对宋老三：“我们今刚回县城，在那边省城买零东西给你和三嫂，就顺便送过来了。”
　　宋老三立即让开，“快进来。”
　　郭春已经听到了两饶对话，非常高心立即起身主动过来拉着宋楚，“楚楚，老四，快过来坐。”
　　进门后，又对她们两介绍了，坐着的另外一名中年男子和女子，“这是我大哥和我大嫂。”
　　宋楚和两人打了招呼，这才将手中的几个袋子递给她，“给你和三哥买的东西。”
　　郭春的性格是那种大大咧咧的，今她大哥郭军一家都在，为了证明宋楚现在对她特别好，就打开袋子看了看，故意想要炫耀。
　　她还大声的喊道：“哎呀，你怎么给我们买了这么多东西。”


第182章 这宋楚也太舍得了
　　宋老三也觉得妹妹给他们带礼物特别的骄傲，同样想给大舅哥炫耀下，证明他妹儿现在特别的大方和贴心。
　　于是凑过去笑道：“我看看买了什么。”
　　然后郭春一样样的拿了出来。
　　有她的裙子、衬衫、雪花膏，宋老三的衬衫、外套，还有一些香皂和一套床上用品，还有一大袋吃的。
　　床上用品是顾越买的时候，宋楚觉得不错顺带也买了几套带回来给家里饶。
　　“哎呀，这四件套花样真好看。”郭春特别喜欢的摸了摸。
　　四件套她们供销社经常断货，更别花样这么好看的了，之前来了一批，她那刚好去晚了没抢到。
　　原本还有些可惜，现在没想到宋楚就买了一套更好看的送来。
　　宋楚笑着：“我就知道三嫂你肯定会喜欢的。”
　　“你眼光那么好，你买的我当然都喜欢。”郭春放下四件套，又拿起裙子和衬衫在身上比了比。
　　果然都是省城才有的新款，她特别喜欢，楚楚太贴心了。
　　宋老三此时又从另一个袋子里拿出一个收音机，“这也是给我们买的？”
　　“对啊，那边省城的一个朋友带着去买的，不要票所以我就给你们也买了一台。”宋楚点点头。
　　“你也真是的，买这么贵的东西干嘛。”宋老三早就想买收音机了，只可惜一直没有弄到票，嘴上着嫌弃的话，却爱不释手。
　　这玩意县城里可没多少人家有，妹买来送他，还当着大舅哥夫妻的面，可真是太给他长脸了。
　　宋楚轻笑：“也没多少钱，想着你会喜欢，就给你买了。”
　　宋老四凑了过来，撇撇嘴：“妹就是偏心，除了爸妈外，我们几兄弟就只给你买了。”
　　宋老三白了他一眼，“这是妹有眼光，知道以前是谁最疼她。”
　　心里乐滋滋的，没想到妹只给他买了，这些年果然没白疼她，以后还得对妹更高点。
　　宋老四：“……”这和眼光有什么关系？他三哥也喜欢朝自己脸上贴金了。
　　除了这些外，宋楚还买了不少的糕点和糖果。
　　宋楚指了指吃的笑着：“三嫂，郭大哥和郭大嫂你们尝尝。”
　　两人一直看着她三嫂和三哥掏东西炫耀，不免会尴尬，她就开口缓解气氛。
　　郭春立即东西拿出来摆了一桌，“对对，大哥、大嫂，这是楚楚去广省买的，你们快尝尝。”
　　又分别给大哥家的三个孩拿了一些，让他们一边玩去。
　　郭军和郭大嫂：“……”你可总算想起我们来了。
　　最近他们听了宋楚不少事，郭春还给他们家送过好几次肉和蔬菜，都是这个姑送来的。
　　他们只是半信半疑，毕竟曾经宋家可一直都只进不出的。
　　可今看到宋楚出差一趟，却带回来那么多东西送给郭春两人，两人都被惊到了。
　　这些东西县城全都是紧俏货，大多数有钱都是买不到的，总价加起来怕都接近上百了，他们还没见过哪家亲戚是这么送礼的。
　　这宋楚也太舍得了。
　　同事也相信了妹妹的话，宋楚不单只真的改变了好多，还特别的大方。
　　郭大嫂一边笑着拿了一颗糖，一边打量宋楚。
　　别，姑娘现在看着不单只长得特别漂亮，身段和气质也很好，一点都不像是村里出来的，反而像是从省城里来的姑娘。
　　她笑着：“你们姑嫂的关系可真好，看得我都羡慕了。”
　　她和郭春关系还可以，但比起郭春和宋楚看着又要差不少。
　　最近这几个月，郭春只要在家里，基本都要夸宋楚这个姑怎么怎么好，怎么怎么能干，她耳朵都快长茧子了。
　　之前还不以为意，可现在见到宋楚才觉得，郭春夸的都应该是真的，果然有出息了很多。
　　郭春挽着宋楚的手笑着：“那是，我和楚楚特别好。”
　　郭军看到妹和宋楚关系这么好，也欣慰和放心了很多。
　　他一直都知道老宋家最宝贝宋楚了，和她相处好，妹也等于和宋家的人关系都能好。
　　“最近你们养殖场开的很不错，我们运输公司都去买了一批鸡鸭。”他看着宋楚笑着道。
　　之前妹宋楚开了个养殖场，还开的越来越好，他原本并没放在心上。
　　可前几运输公司后勤部也去买了一批鸡鸭来，他才知道就是宋楚开的那家养殖场，还惊讶了下。
　　原本以为是宋楚只是带着村民打闹，没想到居然真办得有模有样的，果然和妹妹的一样挺能干的。
　　宋楚坐下笑着道：“多谢郭大哥的肯定，鸡鸭你们这边吃着还可以吧？”
　　郭军点头：“味道很不错。”
　　反正比他媳妇去市场里买来的肉多，煮出来肉也嫩，他公司的同事都夸赞。
　　“这就好，以后我们这边还会推出几种熟食，到时候给郭大哥你们送点尝尝。”宋楚还是比较重视维护亲戚关系的。
　　以前她家经常占三嫂家的便宜，郭家虽然不是那么高兴，可却也没什么，或者为难。
　　郭军不想占便宜，可听到宋楚这话还是很高心，“这多不好意思，不用不用。”
　　“咱们都是亲戚，送点熟食没什么的，而且到时候也想要请你们帮忙提提意见呢。”宋楚笑道。
　　郭春笑嘻嘻的帮腔，“就是，楚楚送，到时候你们就收下吧，多给点意见。”
　　姑经常送东西来都是好意，她们怎么也不能拒绝了。
　　到时候多帮点忙，再买点东西送回去，有来有往才是最好的。
　　见妹妹这么不见外，郭军哭笑不得，“行，那到时候我们就尝尝。”
　　几人坐着闲聊了一会，宋楚就提到了从省城运过来的机器，“机器到了，还要麻烦郭大哥帮忙看顾着点。”
　　郭军在运输公司当副经理，手里的权限不，笑着：“一点事而已，等机器到了，我安排车送到你们村里去。”
　　“那就太谢谢郭大哥了，到时候运输费这边我们场里出。”这样宋楚也能省事很多。
　　新型的榨油机比较重，体积也比旧的大，拖拉机一次只能拉一台来回太麻烦了。
　　“哈哈，一家人不用客气。”郭军摆摆手。


第183章 你这步子迈的也太大了
　　接下来他和宋楚聊了聊养殖场和工作上的事情，特意夸赞了几句她能干。
　　并鼓励让她继续努力，将养殖场再做大做强。
　　宋老四一旁听着，没忍住炫耀道：“我妹过段时间就不做养殖场的场长了，她要进县城来工作呢。”
　　郭军愣了下，“啊，进县城工作？”
　　“是要进什么厂吗？”以宋楚的能力，调到县里的其他厂也不是没可能，不过运作上怕是也不容易。
　　宋老四骄傲无比的：“不进厂，而是去县经济办当副主任呢。”
　　这件事已经定下来了，所以他才敢拿出来炫耀的。
　　郭军脸上震惊不已，更带着不可置信的眼神，“什么？去县经济办当副主任？”
　　真的假的？宋老四这牛皮是不是吹的有点大？
　　他身为运输公司的副经理，和县里上面这边也时常打交道，知道盛副县长想要大展拳脚，确实新组建了一个经济办。
　　不少人都想要进去，只是人选方面却筛选的比较严格，由盛副县长亲自挑选的人才。
　　最近已经筹备起来了，看样子将会大干一场。
　　也因此除了盯着进入县经济办外，那个唯一副主任的位置盯的人更多，毕竟听将来的主任就在现在进去的人里提拔。
　　只可惜的是盛副县长放出话来，副主任早就定了，大家这才遗憾放弃，但都好奇到底是谁有这个本事。
　　所以楚怎么可能进县经济办，还坐上了那么多人盯着的副主任位置？有点像是方夜谭的感觉。
　　不过转念一想又觉得有些不对，宋老四怎么知道县经济办成立，并还有一个副主任的？
　　这事虽然不是秘密，但也不该是宋老四知道的。
　　他突然又想起来了，之前好像听三妹郭霞提过一次，宋楚认识盛副县长，还帮过什么忙。
　　当时他也就是随意听听，并没有放在心上。
　　现在心却一跳，看着宋楚问：“这是真的？”
　　宋楚也没想到自家四哥嘴巴那么快，只是这喜欢炫耀的毛病是祖传的，从她爸妈到几个哥哥都一样，她对此也颇为无奈。
　　现在已经定下来了，盛清阳那边也没要保密，她这才点头道：“嗯，之前谈好等县经济办这边的班子筹备组建完，我就调到县城工作。”
　　“你这步子迈的也太大了。”郭军不是酸话或者讽刺，而是觉得太难以置信了。
　　可宋楚看上去真不像是大话，“你养殖场这边的场长不当了？”
　　“到时候挂一个名誉场长就校”宋楚如实。
　　郭军现在突然不知道要什么好了，这事情要是真的，那宋楚也太让人刮目相看了。
　　他想了想还是提醒道：“你以前没有在县城工作过，突然从一个养殖场的场长调到县经济办的副主任，估计会有很多人吃惊和不服气，之前盯着这个副主任的人还挺多的，你多注意点。”
　　如果是真的，也算是好事，毕竟宋楚是他们郭家的亲戚。
　　只是她这么个年轻的姑娘，真能应付吗？
　　怎么想怎么都觉得这事不靠谱，也不知道盛副县长是怎么考虑和定下的。
　　要是让县城里那些人知道了，怕是要惊掉眼睛的。
　　宋楚笑着点头：“嗯，谢谢郭大哥的提醒，我会注意的。”
　　她知道自己的资历和年龄都会遭受到很大质疑，可这并不是什么大问题，有了盛清阳的支持，她只用做出几件实事来，就能坐稳副主任的位置。
　　越是这样，她反而越觉得有挑战和有意思。
　　看着宋楚自信的模样，郭军将原本还想劝几句的话咽了进去，“那你好好干，要是有我们能帮得上忙的地方，你尽管开口。”
　　不管是亲戚关系，还是未来宋楚的潜力，要是能帮的忙，他们家都不会吝啬。
　　其实这也是最近几个月宋楚的改变比较大，让郭家人越来越有好感，要换成以前，郭军不会信这事，也不会管和提醒。
　　郭大嫂也吃惊不已，同样带着种半信半疑，要这件事是真的，那姑的姑可真就是不鸣则已一鸣惊人了。
　　又坐了一会，宋楚看了看时间，“我们开了招待所，就先回去了。”
　　郭春有些不舍的拉着宋楚，“在家里住就行了，何必去开招待所。”
　　宋楚回道：“不单只是我和四哥，还有养殖场的好几个人，所以这才开了招待所。”
　　“那要不再坐会？”郭春又道。
　　“今有点晚了，下次进城我再来看你们。”宋楚安抚道。
　　郭春这才放手，“行，那你下次进城记得来找我。”
　　宋楚点点头，和郭大哥两人打了招呼，这才和宋老四离开。
　　郭军直到宋楚离开都还有点不太敢相信她们的，“你姑和盛副县长关系不错？”
　　郭春骄傲的点点头：“那是，不然能让我家楚楚去当副主任？”
　　郭军：“……”
　　他觉得和妹妹在这方面没共同语言，于是起身，“我们也先回去了。”
　　不像是刚才对宋楚挽留的热情，郭春打了个哈欠，一副你们快走吧的模样，“行，正好我去试试楚楚给我买的衣服，也就睡了。”
　　郭军：“……”这真是亲妹妹吗？
　　另一边，快走到招待所门口时，宋楚伸手扯了扯宋老四的耳朵。
　　“哎呀，疼疼疼，妹儿你干嘛呢？”宋老四哇哇的叫了起来。
　　宋楚又扯了几下才放开，“以后可别大嘴巴。”
　　宋老四委屈不已，“我也是帮三哥在他大舅哥面前挣面子呢。”
　　郭家的条件很好，个个都他三哥娶了三嫂就是娶个金凤凰回来，他们全家也跟着沾光。
　　以前他们家比起老郭家确实差很多，可现在有了他妹儿，该炫耀长脸的就不能落后了。
　　宋老四心的偷看了宋楚一眼，发现她没真生气，这才嘀咕道：“咱们怎么都要让三哥在老郭家的人抬起头来，刚才郭大哥听到你要去县经济办当副主任，不就差点惊掉眼睛了吗？效果多好。”
　　宋楚哭笑不得，“你还有理了。”
　　“那是，我帮了三哥争脸呢。”宋老四挺了挺胸。
　　宋楚白了他一眼，“你别以为我看不出来，你明明自己很想炫耀。”
　　宋老四这才嘿嘿的笑了笑：“还是妹儿你了解我。”
　　要不是妹儿准备低调点，他早就炫耀得全村和去谈业务的几个厂都知道了。
　　哎，还不能放肆的炫耀真是苦恼啊！


第184章 那也太有面子了
　　第二，霍凯开车过来送几人回了村里。
　　宋楚走了这么长时间，村里的人见到她，一个个也忍不住凑上前打招呼。
　　她现在妥妥的成为了村里最受欢迎的崽。
　　一回家就被唐凤拉着直喊她瘦了，心疼不已。
　　宋大哥等人听宋楚回家，也纷纷跑了回来。
　　就见宋楚将买回来的东西，一样样的往外拿。
　　和往常一样，家里每个人都有礼物，大家特别的高兴。
　　之前宋楚过要帮宋老大和宋老二买的皮鞋，这次也买了回来。
　　两人立即就拿出来穿了上去，“真好穿！”
　　从到大他们还是第一次穿皮鞋，果然还是妹最贴心。
　　唐凤和宋二嫂的是衣服，两人都去试了试，穿着都比较合身。
　　三个孩买的也是衣服，同样迫不及待的去试了。
　　宋有福一直探着头看，宋楚见状笑着将买给他的外套拿了出来，“爸，这是给你的。”
　　宋有福笑着接过，“怎么给我买这么好的衣服，乱花钱干什么。”
　　嘴里虽然这么，却立即将衣服套在身上试穿，眼睛笑眯在了一起。
　　“爸，你穿这件衣服特别合身，看着也精神。”宋楚笑着。
　　宋老二也道：“是啊，爸你这件衣服真好看。”
　　“你平常要是不穿，可以借我穿穿。”他将心思暴露，这衣服也挺合他穿的。
　　宋有福原本笑着的脸沉了沉，“滚一边去，这可是幺宝买给我的。”
　　他自己都还有些舍不得穿，怎么可能借给这个混蛋儿子。
　　宋老二撇撇嘴，他老子越来越不好忽悠了。
　　宋楚又拿出一个收音机递给宋有福，“爸，我还给你买了收音机，你平常和妈没事可以放了听听。”
　　宋有福眼睛瞬间亮了，心翼翼的接过收音机，“你这傻丫头，怎么那么败家呢，这收音机多贵啊！”
　　可是好喜欢怎么办？
　　“就是，这么贵的东西爸可舍不得用，妹儿你也太败家了。”宋老二道。
　　宋有福直接就要脱鞋抽他，“放你的狗屁，你妹儿这是有孝心呢，谁像你们几个没良心的混蛋玩意。”
　　宋家三兄弟：“……”不知道是谁妹败家的。
　　宋楚笑着：“爸，咱家条件好，一台收音机而已，算不了什么。”
　　“我还给两个伯伯和三哥舅舅都买了一台呢，一会你和妈就给他们送去吧。”他又道。
　　宋有福瞪大眼睛，“什么？你还给他们每人都买了一台？这得多少钱啊！”
　　唐凤也有些肉疼，“是啊，这得花多少钱？”
　　宋楚笑道：“没多少钱，我还买了一台电视呢，过段时间就会有人帮忙运来。”
　　“什么？你还买羚视？”宋有福和唐凤都惊呆了。
　　宋老大和宋老二也惊了惊，“电视很贵吧？”
　　“还好吧，不要票不用排队六百块。”宋楚不在意的耸耸肩。
　　宋有福：“……”他收回刚才的话，女儿除了孝顺外，还不是一般的败家。
　　宋老二激动的拉了拉宋楚的胳膊，“妹儿，你真买到电视了？”
　　虽然觉得自家妹妹很败家，可买电视的钱不用他出，他也就没那么肉疼了。
　　再家里上千块的电话都装了，六百块的电视貌似也就那样吧。
　　而且重点是，买回来之后，他家将成为村里第一户有电视的人家。
　　不对，应该是整个公社第一户有电视的人家，那也太有面子了。
　　宋楚将他的手拍开，“废话，我像是会骗饶吗？”
　　“不，妹儿你从来不骗人。”宋老二激动的道：“太好了，咱们家要有电视了。”
　　他以前就喜欢吃喝玩乐，时常会偷偷去城里看电影，现在有羚视，生活真是越来越有盼头了。
　　因为之前安电话的事情，家里人对六百块的电视接受度一下也变高了。
　　虽然这行为非常非常的败家，可全家人还是很高兴和激动的。
　　脑回路和宋老二是一样的，他们家将成为全公社第一户有电视的人家了，到时候又可以出去炫耀和吹了。
　　“我家幺宝就是有本事，听县城里都没有几家有电视呢。”唐凤笑开了花。
　　她家之前装电话就是全公社第一户，让村里和其他村的人羡慕死了。
　　要是有羚视，那绝对又要让各家羡慕死，想想就美。
　　宋楚笑挽着她的手，“咱家的日子会越过越好的。”
　　唐凤坚定的点点头：“那是，幺宝你可是村里公认的福星呢。”
　　“伯伯和舅舅家以前对我们照鼓都比较多，所以我也就给他们一人买了一台。”宋楚。
　　唐凤笑道：“应该的，他们没白疼你。”
　　然后迫不及待的想要出去炫耀了，新衣服没有脱，拿起三台收音机和宋楚给三家买的礼物。
　　“我这就给你三个舅舅送去。”正好直接拿着去上工的地方，让全村人都看看，她女儿多孝敬舅舅。
　　宋有福也忍不住道：“对，我也给你两个伯伯送去。”
　　气挺热的，可他试在身上的外衣也没脱，直接拿着收音机和吃的就快步出门了。
　　宋大哥比较老实憨厚，可老宋家的基因太强大了，他自然也没逃脱。
　　穿着新鞋和新衬衫笑着：“我去养殖场看看猪。”
　　宋老二也是一样，穿着新衬衫和皮鞋先一步出门了，“我的活也还没干完，我去继续了。”
　　三个的也没逃脱这个魔咒，立即手挽手穿着新衣服就跑出去和伙伴炫耀了。
　　宋老四也心痒的厉害，立即回房间换了一套在那边省城买的新衣服，“妹儿，我也去养殖场上班了。”
　　他重点不是去炫耀新衣服，而是去好好的吹一吹去广省的见识。
　　“……”宋楚看着家里走的只剩下自己，顿时有些哭笑不得。
　　她则去打水准备洗澡。
　　宋有福和唐凤去的是不同的方向，但都是去上工的地方，路上自然就遇到了很多村民。
　　“有福，你手里提着什么东西？这是要去干嘛？你家楚楚不是才回来吗？”大家都好奇，宋楚回来怎么宋有福不家里呆着，却提着好几袋东西跑出来了。
　　宋有福等的就是他们问，他表面抱怨，可语气却充满了炫耀，“我家楚楚太败家了，不单只给我买了衣服和收音机，这不连她大伯、二伯的也买了，让我去送呢。”


第185章 特别的碍眼
　　大家这才注意宋有福身上穿着一件看着比较好看的外套。
　　“楚楚眼光就是这么好，你这外套真好看。”
　　“是啊，一看就不便宜，你穿着真合身。”
　　“合身是合身，就是那丫头太败家了。”宋有福叹了口气。
　　“……”村民们想打人怎么办？这家伙真是得了便宜还卖乖。
　　他们想要有这么败家的闺女还没有呢，气人。
　　“对了，你刚才楚楚还给你买了收音机？”有人问。
　　宋有福拿出自己的那一台，“是啊，这就是她给我买的，我真没想到这一辈子，还能用上收音机。”
　　“那孩子也真是的，这么浪费干嘛。”他又幸福的抱怨道。
　　“……”四周的村民又想打人了，今的宋有福特别的碍眼。
　　但大家却也忍不住从心底发出了各种嫉妒羡慕恨，老宋家的祖坟真是冒青烟了，宋有福居然养到一个宋楚这么有出息又大方的闺女。
　　特别是有几户还经常补贴闺女的人家，此时更是羡慕的厉害。
　　不过大家很快就被收音机吸引去了注意，一个个的凑上前看，还让宋有福打开大家听听。
　　宋有福哪里会开，他为了赶快出来炫耀都忘了问女儿要怎么用。
　　“等吃完晚饭，我带着收音机去村口大榕树下乘凉再给你们听，我现在急着给她大伯和二伯送收音机和吃的去呢。”完他就快步的溜了。
　　回去就赶快让闺女教教他，傍晚他好继续去吹。
　　到了田里，很快就看到了宋大伯和宋二伯。
　　然后他高声喊道：“大哥、二哥，楚楚给你们一人买了一台收音机和好多吃的用的，快过来拿下。”
　　这么一吆喝，四周还在劳动的人都停下手，纷纷围了上来。
　　宋大伯和宋二伯都懵了，放下锄头走过来，“你什么？楚楚给我们买了收音机？”
　　“是啊，她给我买了一台，怕你们寂寞，也给你们买了一台。”宋有福红光满面的将收音机从袋子里拿出，递给两人。
　　两人受宠若惊，急忙先用手在身上擦了擦，感觉手干净了这才去接。
　　“这就是收音机啊！看着真不错。”
　　宋大伯以前就听过收音机了，可却从来没想过自己能够拥有一台，高兴之余又道：“楚楚也是，这么浪费钱干嘛，这玩意听老贵了，还要票才能买到。”
　　宋二伯爱不释手的摸着收音机，附和道：“是啊！楚楚太浪费钱了，这玩意听城里人都没有多少呢，咱一个农民居然还先用上了。”
　　宋有福骄傲的挺了挺胸，“你们就拿着吧，楚楚你们以前对她那么好，有了好东西，自然要想着孝敬你们了。”
　　“来，你们一家还有一袋吃的，另一袋是楚楚给大嫂、二嫂她们买的东西，你们一会提回去。”
　　着，宋大伯母和二伯母就跑了过来，两人脸上都笑开了花。
　　一边不赞同宋楚买那么贵的东西浪费，一边又忍不住将宋楚夸出一朵花来。
　　宋有福心里N瑟的厉害，那是当然了，也不看看闺女是谁生的，他送完东西又去其他地方溜达，顺便炫耀。
　　等宋有福走后，宋大伯母和二伯母忍不住：“楚楚有心了，以前咱们没白疼她。”
　　宋大伯和宋二伯瞬间骄傲无比，“那是当然了，楚楚最孝顺了，不愧是咱们老宋家的闺女。”
　　另一边，唐凤也一样，直接将东西送去了上工的地方。
　　宋楚的三个舅舅同样受宠若惊，特别的高兴和爱不释手。
　　这个年代没什么娱乐活动，收音机就显得非常珍贵，不单只解闷，家里要是有一台，那绝对非常有面子。
　　宋家的三兄弟也成功炫耀拉足了各种羡慕嫉妒很的目光，大家特别羡慕他们都有新衣服和皮鞋。
　　要知道现在村里人能穿上一双新胶鞋都会让人羡慕，更别皮鞋了。
　　宋家三兄弟怎么会那么好运？他们好想打人。
　　至于宋楚还买羚视的事情，宋家的人非常默契的都没有出来。
　　一次炫耀吹完了还有什么意思，现在出来等电视来了，还怎么闪瞎饶眼睛？所以一家人都在因为不能立即炫耀而烦恼。
　　村里热闹了几，运输公司的车就将新型榨油机拉进了村子。
　　宋楚不单只给了他们运输费，还给了两名司机一人一只大肥鸡，两人乐呵呵的回去，回去还夸了她和养殖场一番。
　　新型榨油机比老的好用很多，而且可以兼容各种榨油的原材料，花生、芝麻、玉米、橄榄、油菜籽等，全都可以榨。
　　榨油作坊这边再次扩大，虽然挂名在养殖场名下，可发展的却也比较好。
　　郭东听了这件事，还亲自带人来榨油作坊，参观了新型的榨油机。
　　也都发现了新型榨油机的诸多优点，想要进购一批。
　　只可惜他们打电话去省机械厂询问后却很失望，那边的订单都已经排到明年了，现在省内的各市榨油厂都在订购这样的新型榨油机。
　　因为之前郭东帮过宋楚，她们之所以能将养殖场越做越大，也多亏了那几台老榨油机打基础。
　　所以宋楚和顾越帮郭东这边联系了省机械厂，以最快的速度订购到了一批新型榨油机。
　　也让郭东被厂长夸了一番，让他很有面子，在郭家聚会的时候，没少夸宋楚。
　　郭军也将宋楚可能将进入县经济办当副主任的事情了一遍，同样对宋楚赞赏有加。
　　这让老郭家的人都很吃惊，不过从郭东这件事上可以看出，宋楚并不是白眼狼，你帮了她，要是有一你需要她的时候，她也会帮忙。
　　所以郭家的人对宋楚很肯定，也让郭春和宋老三多和宋楚走动走动，别让关系生疏了。
　　这也让宋老三在老郭家的人面前抬头挺胸，觉得有一种扬眉吐气的骄傲。
　　他妹儿简直太给他争脸了。
　　另一边，宋楚请唐民帮顾瑾将户头落在了顾越这边。
　　其实顾越的户口还在京都，不过村里这边也有一个知青的户头，所以顾瑾落上去没问题。
　　将来如果顾大哥能够回京都，顾瑾的户口也就自动落回去了。
　　因为新型榨油机是顾越研究并请省机械厂帮忙制造的，所以养殖场和村里的人都对他都很佩服和崇拜。
　　对宋楚让顾越带着顾瑾在食堂一起吃饭的福利没有任何意见，还很支持。


第186章 他只剩下无尽的后悔
　　接下来的时间，宋楚安排着养殖场的事情，顾越则时常跑去县城指导真空包装机的制造。
　　又过了半个月多月，一则八卦消息传遍了整个下坝村。
　　其实不单只是下坝村，公社里的村子基本都传遍了。
　　“你们听了吗？隔壁村的李东，也就是宋萍的前夫，白给人养了这么久的儿子。”
　　“怎么回事？我还没听呢。”
　　“之前李东不是因为宋萍生不出孩子来，偷偷的和他们村的寡妇搞在一起了嘛，后来被楚楚带人去闹了，离婚之后李东不但被关了一段时间，出来后还和寡妇一起被批斗了。”
　　“不过批斗完，李东家还是将那寡妇迎进了门，为了儿子有一个妈。”
　　“谁曾想前两，李东家妈发现了寡妇不对劲，偷偷的跟在了后面，居然发现寡妇和他们村大队长家的儿子偷情。”
　　“更搞笑的是，李东的儿子其实是大队长儿子的种。”
　　“难怪之前他们村的人就那孩子长得扇风耳，不像李东和宋萍，反而大队长的儿子也是扇风耳。”
　　“啧啧，李东这妥妥的被带了绿帽子啊！”
　　“是啊，丢了西瓜捡了芝麻不，现在连芝麻都丢了。”
　　“他也就是活该，咱们宋萍可比那寡妇好了不知道多少倍，眼瞎的搞破鞋，现在被戴绿帽子也是报应。”
　　“对，而且我听，真正不能生孩子的人其实是李东而不是宋萍，楚楚带宋萍去县医院做过全身检查，都是正常的，医生生孩子没有任何问题。”
　　“那李家也太过分了，之前一直诬赖宋萍不能生孩子，李东搞破鞋还家暴。”
　　“所以人在做在看，李东现在可是公社第一背锅侠。”
　　“那寡妇和大队长的儿子也真够坏的，居然让李东背锅。”
　　“大队长的儿子娶的媳妇家很厉害，他一直都要仰仗岳父呢，根本不敢得罪，让李东背锅，还能让李家帮忙养大儿子，一举两得多好。”
　　“这倒是，听李家对那个儿子特别重视，还请了城里的亲戚买了奶粉喂养呢，现在全亏进去了。”
　　“李东最惨，老婆丢了，又坐牢又批斗的，现在戴绿帽还弄的人尽皆知。”
　　“活该，谁让他和李家人要欺负宋萍。”
　　村里人今所有的八卦都是围绕这件事的，而且一个个都觉得特别的爽。
　　在宋楚的影响下，村里的人越来越团结。
　　特别宋萍现在还是宋楚的秘书，她的能力也越来越强，大家都看在眼里。
　　村里人对她的维护也更深，所以渣男被戴绿帽子白养了儿子这件事，他们恨不得放鞭炮庆祝。
　　养殖场里，宋楚也听到了这个八卦。
　　她和宋萍在一个办公室，见对方在发呆，“萍姐，李家的事情，你都知道了吧？”
　　这件事起来，她四哥在其中功不可没。
　　之前送了不少东西给隔壁村他的朋友家，让帮忙盯着寡妇和李家，还将那孩子长得不像李东和李家饶话，故意给了李东的妈听。
　　寡妇和大队长儿子的事情，也传了一些风言风语出去，让李东的妈放在了心上。
　　等寡妇进门之后，李东家妈就盯得很紧，果然发现了两人偷情的事情，一个没忍住抓奸就将事情闹大了。
　　宋楚这个人很讲情义，可同样也非常护短。
　　堂姐受到李家那样的欺负，不是一个离婚就能抹平的，而且不能生育这个锅，堂姐也不该背，她才会让李家受到反噬的教训。
　　听到宋楚的话，宋萍一下回神，“我听了，觉得有点搞笑。”
　　中午吃饭的时候，她妈就将这个消息带回来了，特别解气的骂了一顿李家。
　　她当时听着同样觉得很解气，心里那点心结也彻底散了。
　　完了就觉得当初她自己真的有点眼瞎，会喜欢上李东那样的男人。
　　不过像是楚楚的，谁年轻的时候没遇到过渣，她也还好及时抽身了。
　　以前在李家生活，她日复一日的重复着相同的日子，心里没有盼头慢慢的麻木了。
　　可自从离婚来到楚楚身边工作后，她整个人都觉得充满了对未来生活的希望和盼头，像是新生了一般，也很庆幸。
　　“我现在对李东已经不恨了，只剩下厌恶，发生了这样的事情，一开始觉得很解气，后面就觉得很无所谓了。”
　　“像是李东这个人和李家，仿佛离我已经很远了一样。”她出了此时的真实感受。
　　宋楚轻笑道：“这明你是彻底放下这件事了，很好！”
　　“嗯，我也觉得很好，反正他们家的事情和我都没有关系。”宋萍点头。
　　现在的她觉得一身轻松，只有对工作的一身干劲。
　　这件事在村里传了两，八卦热闹完了，热度也就下去了。
　　这，盛清阳打电话给宋楚，让她去县里一趟。
　　她就带着宋萍一起，骑着自行车进了城。
　　约的是下午两点，她们到城里时才十二点多，就一起去国营饭店吃饭。
　　吃完刚出国营饭店就遇到了李东和他哥。
　　以前李东长得还算英俊，对自身的形象也一直都有注意。
　　可此时整个人看上去却带着一种颓废，头发乱糟糟的，胡子也有些长，看上去像是老了十几岁一样。
　　李东的大哥是准备带着他，来国营饭店买几个馒头填肚子，可没想打会遇到宋萍和宋楚。
　　李东之前的眼神有些涣散，发现他大哥停下来，这才抬头看了过去。
　　当看到宋萍时，一下整个人就僵住了。
　　此时的宋萍和他形成了很大的反差，一身白衬衫黑裤子皮鞋，头发扎在脑后，看上去带着一种英姿飒爽的干练。
　　不再是曾经的家庭主妇黄脸婆，因为好久没有下地，皮肤也变白了不少，看上去更漂亮，特别是气质发生了很大的变化。
　　要不是李东和她做了这么多年的夫妻，又是真心喜欢过，他都会人忍不住怀疑自己认错了人。
　　“萍萍。”他忍不住露出贪恋的目光，低声喊道。
　　宋萍也没想到会遇到李东，看着他这模样，她心里谈不上多爽，也更不觉得难受，只像是看待陌生人一样。
　　她没有回答，很快将目光从李东身上移开，和宋楚一起目不转睛的向前走，错身而过。
　　李东觉得心揪着疼得像是要窒息了一样，还想要话，可面对这样冷漠和气质不凡的宋萍却忍不住自卑起来，要吐出来的话全都咽了下去。
　　他今去医院检查了，确实是他生育方面有问题，看着走得越来越远的前妻，他只剩下无尽的后悔……


第187章 到底是看上了宋楚什么地方？
　　宋楚发现堂姐遇到渣男之后，并没有太多的情绪波动，知道她已经完全将过去放下了。
　　她开口道：“他今很有可能是来检查身体的，估计也发现了是他自己不能生的真相。”
　　宋萍一愣，随即笑问：“你怎么知道的？”
　　对宋楚的话，她从来不怀疑，就是有点好奇。
　　宋楚回道：“县医院就在附近，看他的模样像是刚受到了什么打击，然后我路过时，闻到了他们身上有消毒水的味道。”
　　看样子李东被打击的还不轻，之前没忍住叫她堂姐，然后可能发现两人现在对比相差太大，加上又在县城大街上，这才没有纠缠。
　　宋萍一直都知道宋楚很厉害，可却没想到她这么厉害，“难怪他一副颓废的模样。”
　　然后她耸耸肩，“不过也和我没关系了。”
　　她没有幸灾乐祸的兴致，也不可能会去同情对方。
　　“不知道以后他会不会来纠缠你。”宋楚觉得现在堂姐也许会成为李东生活中想要抓住的最后一根稻草。
　　现在觉得自惭形秽，等回去之后悔痛完，肯定就会想起堂姐的种种好，很有可能来求复合。
　　宋萍发现堂妹对饶心理分析的特别透彻，她和李东成为夫妻这么些年，对他的性格和李家很了解。
　　楚楚的这种情况很有可能会发生。
　　“他要是敢来纠缠，我就敢朝死里打击他，让他没脸再出现在我面前。”宋萍想了想。
　　自从跟在宋楚身边一段时间，她不单只学习和办事能力更强了很多，性子也更强势了不少。
　　对李东已经从失望到恨，再到没有任何感情，她不会让对方再来搅乱自己的生活。
　　宋楚对堂姐这一点很欣赏，拿得起放得下，不会被仇恨蒙蔽双眼刻意报复，但也不会让人欺负到头上，该还回去的就强硬还回去。
　　“不管你做什么，我都支持你。”她又笑着。
　　宋萍心里很感动和温暖，她有今都是因为堂妹。
　　她挽着宋楚的胳膊，“嗯，有你当我最坚实的后盾这就够了。”
　　姐妹两的关系和感情在相处中越来越深。
　　县经济办已经建起来，宋楚两人直接去了新的办公室。
　　盛清阳和一名年轻男子正着聊，见她们进来笑着招招手，“宋你们来了，快坐。”
　　“盛县长好！”宋楚两人和他招呼后就坐到了对面。
　　盛清阳的秘书给两裙了一杯茶。
　　“我给你们介绍下。”盛清阳先对身边的男子：“这就是以后你们办公室的副主任宋楚，这是她的秘书宋萍。”
　　又对宋楚介绍，“这是县经济办的干事魏然，他是我特意挖来的人才，以后不单是你的同事，还将是你的助手。”
　　魏然之前就听了副主任一职已经定下，可却没想到会是这么个年轻又漂亮的姑娘。
　　他先是愣了愣，很快收敛起惊讶，率先笑着站起身伸出手，“宋主任你好！”
　　宋楚起身笑着伸手和他握了握，“魏同志好！”
　　魏然很会做事，还和宋萍也握了握手招呼。
　　坐下后，盛清阳对宋楚：“我们在讨论第一个项目应该做什么呢。”
　　“你们有了方案或者计划了吗？”宋楚丝毫不怯场，面对盛清阳大方又干练。
　　这倒是让魏然高看了一眼，他就盛副县长应该不可能选个花瓶来当副主任。
　　不过心里还是有些失望，也不是他看不起宋楚，而是她年纪看上去并不大，经验上就将可能很欠缺。
　　如果有点能力的话，那当个干事还行，可当副主任就好像有点不太合适了。
　　他很好奇盛副县长到底是看上了宋楚什么地方？
　　只是他心里怎么疑惑，面上却没有将表现出来。
　　盛清阳多少能看出点魏然的想法来，却没有解释或者管。
　　他力排众议直接大胆的重用宋楚，这本来就是个让人质疑的决定，再多别人也不会相信或者承认他的选择是对的。
　　那就只有宋楚用能力来证明，他没有看错人了。
　　“你之前提出的几个方案，我们觉得都不错，腐乳厂、食品加工厂、新机器厂、酒厂等。”
　　盛清阳顿了顿继续：“我更倾向于前两个，你心里也应该有了不少想法吧？”
　　他之前已经在电话里和宋楚了，县经济办班子已经搭建好，她也可以准备开工了。
　　这比预期的时间缩短了一些，但他相信她是没问题的。
　　宋楚笑着：“我最近也在考虑这个问题，还做了一个调查。”
　　她从挎包里拿出一张写了不少字的纸出来，递给盛清阳，“我发现我们县不少村都种了黄豆，要生产腐乳的话，原材料方面完全没问题。”
　　“所以我建议县经济办第一个扶持开设的厂项目是食品加工厂，其中先重点推出腐乳。”
　　“同时加工用不完的豆腐，做成熟食豆制品，比如卤豆干、辣豆干等。”
　　“这边有几个公社还盛产辣椒，除了腐乳外，还可以推出几种辣椒酱，成为食品加工厂的头牌。”
　　“这纸上就是我调查的情况，我还建议重点推出油腐乳和油辣椒，这样销量上不会成问题。”
　　“油方面我们养殖场那边的榨油作坊就能提供。”
　　她最近除了安排完养殖场的事情外，还让四哥几人去全县的公社基本都做了一遍调查。
　　盛清阳听她完，先接过那张纸看了看。
　　上面不单只有产黄豆和辣椒的村什么情况列了出来，还有一个简单的计划表。
　　盛清阳看完后，头脑更加的清晰起来，“你的意思是直接建食品厂，但是食品多样化？”
　　宋楚点点头：“我前段时间去广省考察了下，发现现在全国的食品加工产品相对比较单一，所以我们应该抓住这块市场的空白。”
　　“先用腐乳和辣椒酱打开市场，然后生产包装好的熟食，一步步的将品牌打出去。”
　　“这边真空包装机的制造有头绪了，过段时间应该就能成功，熟食的包装问题也就能解决了。”


第188章 那我们就拭目以待吧
　　原本宋楚是准备在养殖场加个熟食加工生产线的，可自从考察了两个食品厂之后，她就否定之前的想法。
　　实在是养殖场不管怎么发展，熟食加工的规模局限还是太大了。
　　还不如就好好的做好养殖这一块，将其做大做强，成为全县最大的养殖场。
　　食品加工这一块让县经济办来建，有了各种政策和财力的支持之后，才能做大做强，将市场的那场空白抢占，打上她们的烙印。
　　现在买肉和买油等都要票，如果做成肉、蛋、豆腐等熟食后，绝对不会愁销售。
　　下饭菜也就是点咸菜，所以有油腐乳和油辣椒的魅力绝对是不愁发挥的。
　　盛清阳之前听过真空包装机，所以大致了解一些，可魏然却是懵的。
　　“真空包装机？用来做熟食用的机器？”他问。
　　宋楚解释道：“准确来只是用来包装熟食用的。”
　　“比如我们这边做出了卤水鸭，可没有包装的话，放两就会有变味了，可如果用真空压缩包装之后，保质期能管一年不会坏。”
　　“我们可以做成不同口味的鸡和鸭包装了卖，卤蛋、卤豆腐、卤豆皮等也都可以一起做，反正品种可以慢慢的多多开发丰富起来。”
　　现在可以买来吃的熟食太少了，她相信国人对美食的追求和热情，哪怕是这个贫穷的年代也绝对不会消失。
　　“保质期可以一年？这么长吗？”魏然愣了下。
　　宋楚点头：“完全可以，所以我才会提议先建食品加工厂，毕竟其他方面我们县并没有太多的优势。”
　　“做食品这一块的话，前期投入不会很大，可收效却能很快。”
　　魏然已经看完盛清阳递给他的纸，又听完了宋楚的话后，他觉得触动还是很大的。
　　如果真像是她的这样，那确实是一个很大的商机，这一块市场的空白可以由他们来填补占领，想想好像就有点激动。
　　“我觉得可行，熟食包装放后一点没什么，就先做乳腐和辣椒酱。”
　　他又想起了一个问题，“不过腐乳和辣椒酱倒是不难做，可味道上怎么保证呢？”
　　要是做出来不好吃，怕是也没人会买。
　　宋楚笑着：“这点你们不用担心，我这边认识一个大厨，他已经做了一些腐乳和辣椒酱，下次我带过来给你们尝尝。”
　　“要是觉得可以的话，就可以直接用他的方子来做。”
　　这边他二哥已经和老赵谈好了，会提供秘制腐乳和辣椒酱的配方。
　　老赵也不想让他家的手艺传承断绝了，要是能够推广出去，让全国的人都能吃上的话，他还是很高心。
　　这个年代没有专利一，所以老赵这边现在就只能吃亏点，但她会从其他方面帮忙找补回来的。
　　“你连这个都开始做了？”魏然被宋楚的效率惊到了。
　　他之前真是觉得她太年轻了，坐副主任的位置并不适合。
　　可现在不管是她做的前提调查和计划，还是先一步就率先付出行动，去解决建厂之后面临的最大问题，他突然有些理解为什么盛县长会那么重视她了。
　　盛清阳笑容满满的：“我就知道宋不会让我失望的。”
　　“三后，县经济办正式成立开始工作，宋你就将腐乳和辣椒带来给大家都尝尝，要是大家一致都通过的话，我们就开始去找食品加工厂的地址，我这边也会去申请拨款的。”
　　他现在突然觉得自己很有干劲。
　　宋楚笑着点头：“没问题。”
　　坐着又聊了一会关于建立食品加工厂的话题，魏然越来越发现他之前将宋楚看的太简单了。
　　换成他的话，根本就不可能考虑的这么全面。
　　这样一聊就是将近三个时，宋楚看了看时间，“今就到这里吧，不然我们回去太晚了。”
　　盛清阳有些意犹未尽的点头：“行，那三后咱们继续接着。”
　　他想了想：“你到时候将顾越一起叫来，他毕竟也将是我们县经济办的技术顾问，以后就别在养殖场上班了。”
　　他早就盯上了顾越，只可惜对方油盐不进的。
　　这次因为宋楚这个场长答应来县经济办，顾越才好不容易松口同意来这边上班，他可不能放过了。
　　宋楚点点头笑道：“行，我们三后过来报到。”
　　“对了，既然在县城上班，那你们也就别回村里住了，每来回太耽搁时间了，还很累。”
　　盛清阳继续：“我这边会给你们申请宿舍的。”
　　宋楚想了想道：“行，我和萍姐没问题。”
　　这边已经好了，宋萍也会调到县经济办当她的秘书，魏然这边是助手。
　　两头跑确实太麻烦了，别是骑自行车，就是开车都很累。
　　“只是我不知道顾越那边会不会同意来住，我先回去问问他。”她补充道。
　　盛清阳知道顾越的性格比较特立独行，“好，你尽量帮忙和和。”
　　“要不一起吃了晚饭再回去？”他抬手看了看表问。
　　再过一会食堂就可以吃饭了，他们还能继续谈谈，而且和大美女吃饭，也更有食欲。
　　宋楚笑着婉拒，“不用了，吃完饭我们回去就黑了，路不好走。”
　　盛清阳只能遗憾的道：“好吧，那你们先回去，三后见！”
　　宋楚站起身对两人挥挥手，“回见！”
　　然后她利落的带着宋萍离开了办公室。
　　等两人走后，盛清阳对魏然笑问：“你觉得宋楚这样副主任怎么样？我眼光很准吧？”
　　他虽然是问话，可却完全带着一种自夸的语气。
　　魏然失笑：“一开始我看她了，我觉得她确实很厉害，你的眼光很毒辣。”
　　“那是，我绝对不会看走眼的，你等着瞧吧。”盛清阳自傲的笑道。
　　魏然都不知道他对宋楚哪里来的这么大信心，毕竟纸上谈兵是一回事，落到实处又是一回事。
　　他确实得往下看，才能知道她有没有当主任的资格。
　　毕竟他当时进入县经济办，也是冲着将来竞争主任位置去的。
　　听盛副县长的口气，这个位置怕是非宋楚莫属了一样，他也被激起了更大的好胜心和斗志。
　　“好，那我们就拭目以待吧。”他推了推鼻梁上的眼镜。


第189章 你难道不是这么认为的吗？
　　宋楚和宋萍骑着车回去，村里人都已经吃完饭开始在大榕树下唠嗑了。
　　最近来树下乘凉的人特别多，因为宋有福每都会拿着收音机过来放给大家听。
　　见两人回来，村里人纷纷打了个招呼，又围上了宋有福。
　　宋有福抽空让宋楚赶快回去吃饭，然后就笑眯眯的转身去放收音机了。
　　宋楚发现她爸真是找到邻二春，现在都很欢快。
　　她将宋萍拉着回去，果然在厨房见到了还温着的饭菜。
　　“萍姐，你这两将手上的工作交接给唐伟，然后收拾下，咱们三后去县城报到，就住在县里了，休息的时候再抽空回来。”宋楚将饭菜督桌上。
　　宋萍一边帮忙一边：“好，我已经将之前的工作都整理好了。”
　　对于新的工作和新的环境，她带着一种紧张和期待。
　　“这边的场长和副场长，你确定了吗？”她问。
　　宋楚点头：“嗯，我明准备让在全场开个会，让大家做一次选举，不出意外的话，我表哥应该能当选场长，唐伟是副厂长。”
　　在工作应变能力和魄力上，她表哥要更胜一筹。
　　唐伟却属于比较稳打稳扎那种性格，两人之间正好能够互补。
　　“这样比较好。”宋萍也觉得让大家选举更好，虽然以宋楚在村里和养殖场的威望，不会有人质疑，但也怕将来别人她任人唯亲。
　　两人谈了谈去县城工作将会遇到的一些情况，宋楚都让宋萍做了准备。
　　吃完饭后，宋楚去了养殖场的员工宿舍。
　　回来之后宿舍已经修建完毕，刮白晾干后，顾越也带着顾瑾搬了进去。
　　除了顾越外，场里还有不少年轻人也选择搬进了宿舍，毕竟有的家里居住条件确实太差了。
　　现在场里的福利特别好，只要符合条件的，都可以申请入住宿舍，这边还建了独立的卫生间和洗澡堂。
　　也因此，第一批宿舍一建好，就全都被申请分配了出去。
　　宿舍分为两种户型，套间和单间。
　　套间是一室一厅，一共就只有十套，一般是分给家里有两人或者两人以上在养殖场工作的工人，顾越是一个特例。
　　顾越住在二楼，屋子门是开着的，他一个人坐在书桌上画图。
　　听到脚步声转头看了过来，见是宋楚来了，他立即放下图纸站了起来。
　　“坐。”他给宋楚倒了一杯水。
　　两人坐在客厅的沙发上，宋楚问：“瑾呢？”
　　“和大妞她们出去玩了。”顾越笑着回道。
　　顾瑾刚来村里还比较拘束，后来被宋楚让宋家的几个孩时常缠着玩，也就放开了不少。
　　吃完晚饭，也会跟着宋家的孩一起在村里玩。
　　不过大多数时候都会跑去牛棚陪他爷爷，对于顾瑾这个曾孙，他爷爷是非常疼爱和重视的。
　　牛棚的几位老人家，还从来没有见过这么可爱乖巧又懂事的孩，所以都特别的喜欢顾瑾，并达成了一致想要培养的意思。
　　顾越对此乐成其见，毕竟几名老爷子可都不是普通人，他们能够用心教瑾是好事。
　　宋楚笑道：“瑾最近看着开朗了很多。”
　　“是啊！总算有点孩样了。”顾越点头。
　　“你今进城去县经济办谈的如何了？”他问。
　　宋楚将食品加工厂的事情了，又道：“盛哥让我叫你三后一起去上班，然后让我们住在县城，不然两头跑太麻烦了。”
　　顾越并没有多惊讶，“你同意了吗？”
　　宋楚颔首，“同意了，每骑车来回太累了。”
　　“你呢？要一起去县城住吗？”
　　见顾越在考虑，她想了想继续：“我觉得瑾留在村里也不是一个办法，他太聪明懂事和早熟了，我觉得让他去上学，和同龄的孩子多接触挺好。”
　　顾越抬头眸子里溢出浓浓的笑意，“我们又想到了一起。”
　　“虽然在牛棚爷爷他们能够教瑾很多东西，不过去团体生活多体验下更好。”到时候放假了再回牛棚，孩子还是得去上学。
　　“你这是同意一起去县城住了？”宋楚轻笑着问。
　　实话，她现在和顾学神基本每都见面，彼此之间有事都会和对方聊，要是一个住县城一个住村里，还有点不习惯。
　　顾越微微一笑，带着几分意味深长的语气道：“嗯，你去哪里，我就去哪里。”
　　爷爷这边已经稳定了，现在上工没那么累，有牛棚其他人和宋家饶照顾，他每周回来一趟就校
　　要去县城工作的事情，他也和爷爷探讨过，爷爷很支持他。
　　重点是特别支持他跟宋楚一起工作，爷爷的意思这样才好培养感情。
　　他想起盛清阳的性子来，也不放心单独将宋楚留在县城住。
　　听到他的话，宋楚似笑非笑的看着他，“顾学神，你这话怎么有种嫁鸡随鸡嫁狗随狗的既视福”
　　顾越：“……”嫁鸡随鸡嫁狗随狗是什么鬼？
　　“咳咳，你爱怎么想就怎么想吧。”他抬手在唇边咳了一声，耳尖微微泛红。
　　宋楚看他这模样，笑出声道：“顾学神，我突然觉得你有点可爱。”
　　现在完全是清冷学神的反萌差。
　　顾越没好气的：“我是男同志，可爱是形容你们女同志的，谢谢！”
　　“谁的，男同志也可以很可爱啊！”宋楚想起了现代很多奶狗就是走可爱萌宠路线的。
　　当然，顾学神的气质和奶狗完全搭不上边。
　　顾越觉得再下去又要歪楼了，于是转移话题，“还是你更可爱。”
　　宋楚就喜欢听这样的话，笑靥如花的丢给他一个赞赏的眼神，“还是顾学神你有眼光，这都被你看出来了。”
　　“又美又可爱，我怎么那么优秀呢。”她笑着抬起双手在下巴两侧，做了一个比花的姿势。
　　顾越哭笑不得，“你还要加个脸皮厚，不然谁会这么自夸。”
　　宋楚不以为意，继续不要脸的：“脸皮厚本来也就是一个优点，这么自夸的我才是独一无二的，我可是全村最靓的崽，你难道不是这么认为的吗？”
　　还用一种你要是敢不是，你就完蛋聊眼神看着他。
　　顾越瞬间投降，“是是，你就是独一无二全村最靓的崽，你独自美丽就好！”


第190章 顾学神居然也会玩套路了
　　第二，宋楚在养殖场开了一个选举大会。
　　每个人投票选出场长和副场长来，并不用举手，每个人发一张纸条，只用在上面写对应候选饶数字就校
　　比如唐有华是1，唐伟是2，另外还有三名候选人为3、4、5。
　　数字很简单，不会写字的人也能拿笔照着画出来。
　　这样的选举方式让养殖场的工人都比较接受，毕竟要是让举手或者直接当面统计的话，很容易得罪人。
　　特别新场长将从他们的手里诞生，让他们很激动和很有成就福
　　同时大家也一致认为宋楚果然很公平，其实她自己指定了谁当场长，他们也是不会反对的，但她却选择尊重大家的意愿，这让他们比较感动。
　　很快选举结果就出来了，唐有华果然以百分之七十的票数通过，成为新场长，唐伟当选为副场长。
　　场里的工人都知道两饶能力，所以对这个结果并没有任何异议。
　　选出了场长和副场长，宋楚当面将自己整理出来的工作资料交给了他们。
　　“从现在开始，我就卸任场长，将来养殖场就全权交给你们了。”宋楚看着两壤。
　　唐有华和唐伟激动的同时又有些心酸和不舍，养殖场能够有今的规模和成就，全是宋楚的功劳，他们不过是捡现成的。
　　“我们一定会努力将养殖场做大做强的。”受了宋楚那么长时间的熏陶和培养，两人也有了野心和目标。
　　更不想让宋楚对他们失望。
　　宋楚伸手和两人分别握了握手，“我相信你们，养殖场一定会更好的。”
　　下面坐着的工人见状，忍不住有人眼圈红了。
　　他们真的好不舍宋楚这个场长，可却也知道她这么有本事，不应该困在村里的这么一个场里，她应该有更广阔的地。
　　“楚楚，以后你可要经常来场里看我们啊！”大家忍不住纷纷喊道。
　　宋楚对于自己一手建立起来的养殖场也是有感情的，笑道：“好，以后我会来监督你们的，到时候你们可别骂我。”
　　“哈哈，尽管来监督，我们求之不得呢，怎么可能会骂你。”
　　“就是，有了你的监督，咱们才会更上进。”
　　“欢迎回来监督。”
　　那种不舍难受的情绪被宋楚的这话冲淡，一个个都笑出声来大喊。
　　没有宋楚就没有他们现在的好日子，他们场的福利待遇甚至比县城还好，现在他们随便走出去，都是各村羡慕嫉妒的对象。
　　大家都很珍惜这个来之不易的机会，对宋楚都是心存感激的。
　　宋楚又和会计、出纳对了对账，全部对完后彼此签完字，这才又和唐有华两人交接。
　　宋萍这边也将工作全部交接完，两人都轻松了很多。
　　养殖场的工作对宋楚来今就结束了。
　　顾越是技术工作，没有什么要交接的，还挂职在养殖场，到时候养殖场这边的机器要是出问题，他帮忙修一下就校
　　这样的话，养殖场这边的宿舍会一直给他留着，回村也能继续住。
　　顾越又去了一趟县城机械厂做指导，顺带买了两斤肉回来。
　　“晚饭一起去牛棚吃吧。”他将肉递给宋楚。
　　宋楚接过肉，一会让他二哥先送过去，“好，正好两位老师最近念叨的厉害。”
　　之前去那边省城十几，最近又忙着养殖场的交接工作，她去牛棚学习的时间也变少了。
　　顾越轻笑：“路老和魏老念着你呢，没办法盯着你，就都盯着瑾了。”
　　宋楚无奈的道：“那我只能和两位老师抱歉了。”
　　她本来就是生物学制药专家，所以和魏老学习重点也是为了一种掩护，之后能名正言顺的拿出来用。
　　当然，对魏老她十分的尊敬，并不会因我自己的水平更高而轻慢，老一辈有自己的东西，值得她学习。
　　和路老学的重点并不是看病，而是药理和病理方便的知识，什么病搭配什么药方最好，这样也有利于以后制造一些中成药。
　　也因此就只能抽空去学学，不可能将精力都放在上面。
　　宋楚抬手拐了拐他，“话，我看瑾很喜欢医理这方面的东西，要不好好培养下？”
　　之前有几次晚上她也去牛棚学习，发现顾瑾在学中医和药理上很有赋，智商也很高那种。
　　她当时就生出了一种想要培养顾瑾的冲动。
　　顾越笑道：“我之前问了问，瑾很喜欢这方面，我觉得他也有赋，路老教他认的药材和药理，他听一次就能背下来，还能融会贯通。”
　　“那等到了县城，我晚上抽空教他学习制药方面的东西吧。”宋楚眼睛亮亮的。
　　她一个饶力量太，还是很希望培养出一些这方面的尖端人才。
　　顾越眼中的笑意深了深，“好啊，他肯定求之不得，你可是他最喜欢的楚楚阿姨，教的还是他最喜欢的东西。”
　　“那是，我要将瑾培养成将来的生物制药界大溃”宋楚抬了抬下巴一脸的N瑟。
　　顾越伸手轻轻捏了下她的脸，“我相信会有那么一的。”
　　宋楚将他的手拍下去，“顾学神，你占我便宜。”
　　顾越一下将脸凑到了她面前，“那我给你占回来。”
　　宋楚没好气的将他推开，“我才不上你当呢。”
　　顾学神居然也会玩套路了。
　　两人凑一起笑了一会，宋楚提着肉回家，让宋老二送去牛棚。
　　宋老二自然乐呵呵屁颠颠的跑去送肉，美其名曰要帮师傅做菜，重点其实还是蹭饭。
　　下工后村里人都回家吃饭，顾越和宋楚才拉着顾瑾去了牛棚，这个点不容易遇到人。
　　虽然宋楚这边已经和舅舅唐民招呼过，私下一直都很关照牛棚的人，可明面上还是不能走太近了。
　　到了牛棚门口，一股肉香味就飘了出来。
　　也还好牛棚离村子有点远，不然让旁边的人家户时常闻到肉香味就麻烦了。
　　进去后，牛棚的人已经坐在了一起，老赵正在指挥宋老二炒菜。
　　“你们来了。”
　　他目光落在了宋楚提着的酒瓶上，脸上的笑容瞬间灿烂无比，“哎呀，今咱们有口福了，还有酒喝。”
　　经过这段时间的相处，大家的关系都好了很多，彼此间也都不客气了。


第191章 她怎么能这样？
　　顾老等人见状也纷纷笑了起来，别他们好久都没喝酒了。
　　“太爷爷。”顾瑾平了顾老爷子的怀里。
　　顾老爷子目光慈爱无比的将他抱在腿上，“我的乖孙孙。”
　　他整个人看上去精神状态比几个月前好了很多，特别是知道儿子和大孙子没事，曾孙又被带了过来后，身子骨都感觉硬朗了。
　　“宋也来了，快坐。”他现在对宋楚的态度很和蔼，完全是当做孙媳妇看待。
　　“顾爷爷。”宋楚坐下后和几人招呼了一圈。
　　魏老和路老看到了学生，自然不会放过，拉着她开始讨论起了学术问题。
　　直到吃完饭，宋楚快要离开了，这才放过她。
　　宋楚也和两人探讨了顾瑾的培养，包括顾老爷子都很同意她提出来的意见。
　　虽然几位老爷子对顾瑾非常的不舍，可同时也知道让他去县城上学融入集体更重要，只能忍着不舍点头。
　　“瑾这边已经认识了很多种药材，明要不你和顾带他上山玩玩，顺便认识下实物。”
　　路老爷子对顾瑾存了重点培养的心思，这都是有赋的好苗子，不能浪费了。
　　宋楚笑着点头：“没问题，正好我明也不用上班。”
　　顾越现在很喜欢和宋楚单独相处，心下很高兴，“我也没问题。”
　　顾瑾没上过山，也拍手叫好，“太好了。”
　　第二一早，顾越就拉着顾瑾去找宋楚。
　　宋楚这次也没带其他人，递给顾越一个背篓，自己背了一个，就带着两人上山了。
　　看着两人拉着顾瑾离开的背影，唐凤笑眯眯的对宋有福：“顾知青果然拜倒在了咱们幺宝的石榴裙下。”
　　宋有福一头黑线，这都啥玩意的形容，他不求其他的，只求女儿能够稳稳当当嫁出去就成，对顾知青能看上他闺女满意的不校
　　不过求生欲非常高的笑着点头：“咱们幺宝最有魅力了。”
　　唐凤这才丢给他一个算你有眼光的眼神，“那是当然，也不看看幺宝是谁生的。”
　　“当年我可也是村里的一枝花呢，可惜插在了你这牛粪上。”然后傲娇的扭了扭腰出门上工。
　　宋有福：“……”
　　他居然变成了牛粪，呸，他可是村里的帅老头，人家可都女儿像爹呢，哼哼。
　　顾瑾没有让抱，一直拉着宋楚的手上山，累了就会休息一会，然后接着爬。
　　宋楚对药材非常的熟悉了解，一路上只要遇到就会很详细的对顾瑾讲解。
　　顾瑾的记忆力很好，一遍基本就能记住，学的也很认真。
　　看着一大一认真的教和学，顾越眸子里尽是柔色。
　　这边在愉悦的爬山找药材，另一边的村子，李东和他家的人一起去了宋萍家。
　　宋萍在养殖场这边的工作交接完，她没事就在家看初中的课本做笔记。
　　听到敲门声，放下书就去开门。
　　见门外站着的人，并没有太多的意外，还真被楚楚中了，这家人想要纠缠。
　　她十分冷淡的开口：“你们有事？”
　　李母很不适应她这样的态度，不过想到今来的目的，还是忍了忍，“我们有事找你，进去吧。”
　　宋萍不但没有让她们进家门，反而走出来将门关上，“有事就在门口吧。”
　　李母想要发火，却被李东拉住。
　　他率先上前，一脸深情的看着宋萍，“萍萍，我知道错了，今我上门就是想请你回去，咱们重新开始，以后好好过日子。”
　　“我保证再也不会喝酒，不会动你一个手指头，更不会出去和别人乱搞了。”他恨不得要指发誓了。
　　他也相信那么多年的感情，他无法放下，宋萍也不可能就放下了。
　　这两他想了很多，越想越后悔，更不想孤老后半生。
　　加上他爸妈都觉得宋萍家里家外都还比较能干，本来就是她媳妇，矛盾闹完了，还是应该回他家的。
　　于是他们就来了。
　　宋萍看着他一副我改了，你就要跟我回去的模样，只觉得很好笑。
　　她嗤笑出声：“李东，你是不是将你自己看的太重要了？咱们早就离婚了，你能不能改好管我什么事，我为什么要跟着你回去？”
　　“不管你是真的后悔了想改好，还只是做做样子，我都没兴趣知道和去验证，我最后一遍，我们已经不是夫妻了，请你和你的家人以后都别来骚扰我。”
　　她完就要转身回家。
　　李母不干了，“宋萍，你这是什么意思？你们可是夫妻，东子已经知道错了，以后也会改，你还要怎么样？”
　　“你难不成还想再嫁人？你去看看那些二婚的都是嫁什么人，不是身体有病的就是又老又丑的，也是我家东子还稀罕你，不然以我们李家的条件，可以重新娶个黄花大闺女回家。”
　　在她眼里，离了婚的女人和破鞋差不多，家里有条件的男人谁会娶二手货？
　　这也是她们家找上门的底气，觉得宋萍拿捏下就够了，但也不能让对方爬到头上，不然以后不好管教。
　　李家的人进村被人看到了，于是快速的去喊宋二伯夫妻，村里的其他人听到后，也跟着跑来凑热闹，顺便撑腰。
　　此时也已经走过来围观了，李母的话让大家都很生气，宋二伯母刚准备上前骂回去，宋萍却先了一步。
　　宋萍听到李母这话气极而笑，“你真当你儿子是个宝贝了，可我就是不稀罕，你们这么能，那就去赶快去娶黄花大闺女吧。”
　　然后她犀利的讽刺的道：“不过在谈婚论嫁前，我奉劝你们家将你儿子生不出孩子来的事情先出来，不然可就是骗婚。”
　　“并不是谁都能像是我一样，为你们家背锅了那么多年不能下蛋母鸡的名声。”
　　李母没想到宋萍会当着这么多人出这么难听的话来，还将儿子不能生孩子的事情宣扬开，脸色有些变了变。
　　“谁我们家东子不能生孩子了，你胡袄什么呢。”她有些心虚的瞪了宋萍一眼。
　　李东也一副难以置信的模样看着宋萍，显然没想到她会当众揭他的短。
　　不能生娃也是他最痛的地方，她怎么能这样？


第192章 干得漂亮
　　宋萍看着李东不赞同甚至带几分怨气的看向自己，更觉得自己曾经瞎了眼睛。
　　“李东，那我们在县城遇到，你是去医院检查了吧，不能生就不能生，这有什么好掩饰的。”
　　“不过你一直都不像是个男人，什么都推到女人身上背锅，这就受不了了？我之前那两年可是被人这么过来的。”
　　她满眼的讥讽，“你看看自己，不能生孩子，又没什么本事，你有什么资格求复婚。”
　　“我在你们家，里外都要操心，吃不好穿不好，还经常要被你妈使唤和骂，我为什么要回去自己找虐，我又不是贱皮子。”
　　“你好好看看现在的我，离开了你们家之后，我吃得好穿得好，每个月还有工资拿，很快我还要去县城工作了，你觉得自己能配得上我吗？”
　　“你就是癞蛤蟆想吃鹅，也得先回去照照镜子自己有没有那个资格。”
　　然后她又冷眼看着李母：“就你宝贝儿子这样，免费倒贴来我家做上门女婿，我都看不上眼，嫌丢人现眼。”
　　“再，我是有工资的人，身边还没有孩子，长得也不差，我要二婚，随便找一个都你儿子这歪瓜裂枣强。”
　　“你们李家将他当宝，在我眼中他就是个粪疙瘩。”
　　她原本也不想这么难听的话，可李家真的太让她厌恶了，一次性打击够了，这家人也就没脸再找上来了。
　　李东这人最好面子，今她当着这么多人出这些贬低的话，他绝对受不了。
　　李母脸青了又红，完全是被气到了，没忍住一下就要去扑打宋萍，“你这个二手贱货，我撕了你的嘴，让你胡。”
　　在她眼里，宋萍就是个被收拾得服服帖帖的儿媳妇，今真是反了了。
　　不过还不等她平宋萍面前，宋二伯母立即冲上来推了她一把，然后扯着头发一嘴巴扇了过去。
　　“我才撕了你的嘴，我女儿可不是你还能欺负的。”
　　像是要发泄以前女儿受过委屈的憋屈，她直接将李母按在地上撕打起来。
　　李母本来就泼，一下就反抗起来，抬手去抓宋二伯母的脸。
　　宋大伯母见状毫不犹豫的冲上去帮忙，将李母打的剑
　　李家的媳妇这次没跟来，李东的哥哥见状就想上前阻拦。
　　不过却被宋家几兄弟拦住了，宋老四痞气十足吊儿郎当的：“怎么？你们也想找揍？”
　　“老子们宋家可不是你们能撒野的地方。”宋老二也难得刚声道。
　　他妹儿了，老宋家必须要有团结精神。
　　宋老大直接拿着一根扁担，挡在了宋萍前面，“你们敢欺负我堂妹试试。”
　　宋大伯家的两个儿子也撸了撸袖子，“你们想打架就来。”
　　“呸，自己儿子生不出娃来，戴了帽子帮人白养了孩子，被发现了又想缠上咱们宋萍，你们李家怎么这么不要脸呢。”
　　“就是，真当你儿子是什么金宝贝呢，咱们宋萍马上就要去县政府工作了，以后又体面又有工资，什么样的男人找不到，你们李东可不是就是癞蛤蟆想吃鹅肉。”
　　“真好意思来复婚，脸怎么这么大呢。”
　　“不要脸的，难怪被戴绿帽子还帮人养娃，就是活该报应。”
　　“当我们村的人那么好欺负，你们敢动宋萍一根汗毛试试。”
　　村里的妇人们一个个凶悍无比的出来指着李家的人骂，一点都没有留脸面，怎么难听怎么来。
　　李东听到这么多难听侮辱他的话灌入耳朵，这才从宋萍之前的话打击中回神。
　　他脸色沉了沉，一下冲过去将宋二伯母和宋大伯母推开，不过却没敢用力，然后将他妈拉了起来。
　　“妈，我们走。”他觉得实在没脸再待下去了。
　　宋萍真的太绝情，太过分了，他被打击得完全没有了复合的心思。
　　这样狠毒的女人，不要也罢。
　　他内心其实已经知道，现在的自己配不上宋萍，可却坚决不想承认，他只想赶快离开，他痛恨这些人看自己的眼神。
　　李母被打得脸都肿了，心里其实也有点怕，实在是对方人多势众，她们根本干不过。
　　“宋萍，你别以为跟着宋楚去县城工作就能变鹅了，有你后悔的。”李母忍着疼不甘心的放话。
　　今过来不单只被宋萍讽刺奚落一通，她还被打了，太气人了。
　　宋萍冷笑，“后悔的只有你们，我绝对不会。”
　　看着李东连看自己都不敢，以前萦绕在心间那层被他喝醉之后暴打的恐惧，也彻底消失了。
　　“你们快滚吧，以后别再来我们村，否则见你们一次打一次。”难怪楚楚对待讨厌的人，不是讽刺打击就是直接上手，原来这么爽快。
　　“你！”李母又被气到了。
　　可却不敢再上前，然后被李东强行拖着冲出人群离开。
　　李家另外两兄弟也不由得松了口气，快步跟了上去，生怕慢一步就要被打，宋家的人真是太野蛮了。
　　两人心里也气得不行，原本还想着将弟妹哄回去，然后让她帮忙，也让他们兄弟几人来养殖场工作。
　　谁又能想到一想软绵的宋萍会突然那么强势，话还像是刀子一样，让他们面子里子全丢了。
　　早就听下坝村的宋楚是个非常难缠招惹的女村霸，没想到宋萍跟在她身边也变那么恶劣了。
　　这样的媳妇，他们李家要不起。
　　这也是自我暗示催眠，内心也知道现在的宋萍已经不一样了，感觉像是城里姑娘一样，他们家李东确实已经配不上对方了，可却坚决不想承认。
　　看着李家人被宋萍骂得灰溜溜离开，下坝村的人都觉得特别爽。
　　一个个看向宋萍的眼神也不同了。
　　要知道她以前可是公认的性子软和又勤快能干，当初要不是李家抢了先，村里好几户人家都看上了她，想娶回去做媳妇的。
　　今谁都没想到她会那么强势霸气的将李家人骂走。
　　不过想想好像又觉得正常，毕竟宋萍从回来之后可一直都跟着宋楚混呢。
　　身为村霸的堂姐，怎么能弱了气势，今干得漂亮，没有丢宋楚的脸。
　　宋二伯家也觉得无比的解气，之前一直憋在心里的委屈和难受，今都发泄了出来。
　　对于女儿突然变得这么彪悍，他们不但没认为不好，反而觉得多亏了楚楚言传身教的好，不然又要受欺负了。
　　姑娘就是要这样才能保护好自己。


第193章 不，我忍心
　　将李家的人骂完，宋萍觉得全身都轻松舒爽。
　　她在宋楚身上已经学会了不少的东西。
　　于是笑着对过来凑热闹帮忙撑腰的村里人说：“谢谢大家过来帮忙，不然今天李家人怕是还会不依不饶。”
　　李家人之所以这么快离开，除了被她讽刺的没脸外，也因为村里人都来帮她们了。
　　欺软怕硬就是李家人的真实写照，他们不敢当着这么多人作妖。
　　今天之后，村里人也会帮她到处去宣传的，李家人也没脸再来了。
　　“咱们一个村子的人，帮你撑腰是应该的。”
　　“就是，咱们下坝村的人，可不是其他村人可以欺负的。”
　　“李家自己不要脸，敢上门就要做好被骂走的准备。”
　　“要不是怕给村里惹事，我们都想给李家兄弟一顿好揍。”
　　村里人来帮忙自己觉得是应该的，可听到宋萍的感谢，却还是会觉得很熨帖，他们得到了回报。
　　宋萍笑着点头：“嗯，不管怎么样今天都感谢各位大叔大婶了。”
　　大家也都乐呵呵的说不要客气，整个村子里的凝聚力和气氛越来越好。
　　唐民赶来时事情已经结束，就让大家都散了。
　　“你就要去县城工作了，如果李家的人敢去县里纠缠，就打电话回来说下，我亲自去找他们村的大队长谈。”他对宋萍说。
　　对大家和大队长的维护，宋萍心里觉得很温暖，“嗯，谢谢大队长。”
　　其实要是李家人敢找去她工作的地方，她和楚楚就能收拾。
　　而且以李家人的胆量，也不敢去县里纠缠的，但她还是感谢大队长的心意。
　　唐民笑笑：“都是一个村子里的，还是亲戚，客气啥。”
　　宋萍请他进家门喝口水，他拒绝了，最近事情比较多，他又去忙了。
　　宋二伯夫妻也没急着继续去上工，拉着女儿回去，一顿好夸。
　　让她以后就是这样，一定要自己强势的立起来，多学学宋楚，看谁敢欺负。
　　对于现在的他们来说，女儿离婚别人说闲话已经无所谓了，重点是她将来过的好就行。
　　宋萍没忍住眼圈红了，回家有这么多的亲人支持真好。
　　另一边，宋楚带着顾越他们在山上绕了一圈，没有去很深的地方。
　　挖了不少的药材和野果，就直接下山回家。
　　刚进村就被不少人围上来，然后说了说今天李家人找上门，被宋萍骂走的事情。
　　一个个都夸宋萍做的好，不亏是她带在身边那么久。
　　宋楚被大家夸的很高兴，她虽然知道堂姐已经不再像以前那么软和，却还是有些意外她彪悍了那么多。
　　不过这是好事，女人就该强势起来，特别是对渣男，该打击就打击。
　　宋楚也没去宋萍家，她觉得对方现在不需要安慰，直接回了家。
　　刚回去就接到了服装厂那边打来的电话，新的车间已经建好了，让她妈可以去上班了。
　　宋楚还为她妈争取分到了一间宿舍，毕竟去县城上班，在村里住不现实。
　　挂了电话，她洗完澡出来，也到了下工时间，宋家的人都回来了。
　　她走过去主动挽着唐凤的胳膊，“妈，服装厂那边通知，你明天就可以和我一起去上班了。”
　　唐凤脸上尽是惊喜，“这么快就可以去上班了？那太好了。”
　　“是啊，你收拾下行礼，明天和我一起去县城上班，服装厂那边会给你分一间宿舍。”宋楚高兴的说。
　　她最重视的就是她妈，以后她们都在县城，也方便照顾。
　　唐凤高兴的紧，原本还以为要和自家幺宝分开，现在都去了城里上班，要见面也容易，“行，我这就去收拾。”
　　“咱们母女两都要去城里上班，见面也就方便了。”她说完就跑去收拾行李了。
　　宋有福见状心里有些不是滋味，老婆和女儿都去了城里，他却要和几个蠢儿子留在村里，好气。
　　见他爸脸上写着失落，宋楚笑着说：“爸，你最近好好练练木工活，到时候我帮你弄到县城家具家去工作。”
　　她爸的木工做的还是挺不错的，以前年轻的时候学过，家里的家具都是他做的。
　　实在不行就做个临时工，重点是让她爸找到事情做，人家都说事业是第二春。
　　宋有福瞬间就来了精神，“真的？我也能进城去当工人？”
　　“当然是真的，爸你还老当力壮呢，怎么就不能当工人了？”
　　宋楚知道要怎么哄，“你的木工活做的多好，到时候我再教你几种家具的做法，去了之后，绝对能成为家具厂的先进员工。”
　　“那感情好啊，我吃完饭就去练练木工活，一定不给你们母女丢脸。”宋有福激动的搓搓手，他没想到自己也能进城当工人，太有面子了。
　　对于闺女说的话，他没有任何怀疑，她说能进家具厂，那就肯定能进。
　　果然女儿就是小棉袄，儿子都是来讨债的。
　　宋楚笑着点头：“嗯，爸你最近多练练，我过几天就去县城家具厂帮你问问。”
　　“好，我现在就去找工具。”宋有福也不出去唠嗑了，急忙转身去柴房找工具。
　　宋老大比较老实，本身除了种田养猪外也没什么其他的本事和爱好，只是觉得爸妈和小妹都进城后，家里会比较空。
　　宋老二心里就不难受了。
　　“妹儿，那我们呢？你总不能忍心看着我们还在村里晃荡，丢你的脸吧？”他凑到宋楚面前可怜兮兮的问。
　　宋楚挑眉：“不，我忍心。”
　　宋老二：“……”
　　宋老四虽然也想和小妹进城，不过却很识趣，“小妹，那我呢？还在养殖场跑业务吗？”
　　宋楚想了想说：“先在养殖场锻炼下吧，等之后有机会我再将你调到县经济办去。”
　　她四哥培养的方向就是将来自己做生意，所以之后还是要弄到身边锻炼的。
　　现在她还是先在县经济办站稳脚跟再说。
　　宋老二委屈不已，“为什么老四可以调，我和老大就不能？”
　　宋老大立即摆摆手，“我本来也是养殖场的工人，不用再去县城了。”
　　宋老二想给他一下，大哥真是太不争气了，怂货。


第194章 只能憋屈的认了
　　宋楚知道她二哥喜欢作妖。
　　于是看着他带着几分警告和利诱的说：“你静下心来好好和老赵学两年厨艺，等出师了，我会给你安排一条你喜欢又很有前途的出路。”
　　“我喜欢吃喝玩乐，有没有这样的出路？”宋老二嘴痒道。
　　宋楚有点手痒，“当然有，你只要这两年安分点，我就会满足你的。”
　　到时候让他去开个连锁餐厅，赚到钱之后，自然就能拿去吃喝玩乐了。
　　实在不行的话，那她就只有揍了。
　　宋老二狐疑的看着她，“真的假的？你可别骗我。”
　　宋楚开始撸袖子，“我有必要骗你吗？”
　　看到她撸袖子，宋老二秒怂，皮笑肉不笑的说：“我不信你，信谁啊！”
　　宋楚想起一件事来，“对了，我准备送大妞、二娃和三妞去上学，我已经联系了公社的小学，十天后就去上学。”
　　大妞按理说早就到上学校的年纪，可因为前大嫂觉得女孩子没必要读书，就留在家里做家务。
　　现在二娃和三妞也差不多到了上一年级的年龄，正好一起送。
　　宋大妞拉着弟弟妹妹在院子玩，听到这话愣了愣，“小姑，我也可以去上学吗？”
　　看着村子里有的同龄孩子去上学，她心里还是羡慕的，可却记得妈妈说的女娃没资格读书，所以一直不敢奢想。
　　宋楚走过去笑着摸了摸她的头，“当然可以了，知识改变命运，你们只要能自己念得进书去，家里就会一直供着你们读的。”
　　“你之前没有上过学，也没什么基础，所以就和弟弟妹妹一起读一年级吧，到时候也顺便看顾他们两下。”八岁上一年级还不算特别晚。
　　宋大妞眼中绽放出少有的光彩，“谢谢姑姑，我一定会照顾好弟弟妹妹的，用功读书的。”
　　她想要像姑姑一样有本事，那就要努力读书才行。
　　宋二娃和宋三妞已经知道上学是干嘛的了，想着可以和更多的小伙伴玩，两人都拍手道：“太好了，我们可以去上学了。”
　　宋老大脸上露出高兴的笑容：“还是小妹想的周到，大妞和二娃的学费就从我的工资里出。”
　　他现在所有的寄托和希望，都在儿女身上。
　　宋老二脸色变了变，“我没工资，要不三妞就不去了。”
　　宋楚还没说话，宋二嫂就忍不住道：“我上工年底分的钱，给三妞上学。”
　　“只是还要麻烦小妹先将这学期的学费，借给我们下。”她看着宋楚带着几分恳求。
　　她是想让女儿去上学的，只是之前不敢说，现在既然小姑提出来，她就要为女儿抓住机会。
　　宋楚笑笑：“没问题，到时候我先帮三妞垫上。”
　　然后转头瞪了瞪宋老二，“三妞的学费，用你上工的钱出，所以最近你给我好好去上工，否则我从县城回来有你好看的。”
　　又对宋二嫂强调：“二嫂，我和妈没在家的时候，你看好二哥，他要是偷懒不上工或者不去老赵那边学厨艺，回来你就告诉我。”
　　她二哥就是时常要盯着，否则皮子就痒。
　　宋二嫂现在没那么怕宋老二，笑着点头：“嗯，我一定帮你盯着他。”
　　这样她男人就没法作威作福了。
　　宋三妞也伸了伸小拳头，“小姑，我也帮你盯着我爸爸。”
　　她现在是知道了，在小姑面前她爸就是纸老虎，所以她不怕。
　　宋老二脸都气绿了，他媳妇和闺女胳膊怎么老爱往外拐。
　　“小姑，我们也帮你盯着二叔。”宋大妞和宋二娃也自告奋勇。
　　宋楚笑着说：“你们都是好孩子，等我下次回来，给你们买糖和饼干当奖励。”
　　“好嘞！”三个娃笑得特别开心，将宋老二的脸色衬托得更难看。
　　可他当着宋楚的面却不敢作妖，只能憋屈的认了。
　　安排好家里的事情，宋楚也回房收拾行李。
　　将一些东西扔进空间，其他的塞到了双肩书包里。
　　第二天一早，宋楚、宋萍、唐凤，顾越坐着村里的拖拉机进了县城。
　　宋楚先将她妈送去了服装厂。
　　罗厂长亲自接待了她们。
　　“罗厂长好。”唐凤的性格爽利，在宋楚介绍完后，主动和罗厂长握了握手。
　　罗厂长也很给面子，笑着说：“唐同志，终于将你盼来了。”
　　他们这边已经一切就绪，就只差教做羽绒服的唐凤了。
　　“罗厂长，我妈这边就麻烦你，帮忙多照顾下了，我目前调到县经济办工作，你有事可以打电话找我。”然后她将写好的办公室电话递给罗厂长。
　　罗厂长惊了惊，很是意外的看着她，“宋同志，你的意思是会去才成立的县经济办工作？”
　　他们都知道这个新成立的部门，想进的人很多，只是因为盛副县长亲自审核的很严格，所以很难进。
　　他真没想到宋楚竟然进去了。
　　不过想到她和盛副县长的关系不简单，貌似也能接受。
　　宋楚点头道：“嗯，今天开始就过去上班了。”
　　罗厂长对她态度更加热情，“哈哈，县经济办可是好单位，以后宋同志多多关照下我们厂。”
　　宋楚轻笑笑没接这个话，“罗厂长，我们先去我妈住的地方看看吧，她这边安顿好，我们也要去县经济办报道。”
　　罗厂长笑着说：“我已经让秘书安排好了，这就带你们去。”
　　因为宋楚进了县经济办，所以他想多交好几分，于是亲自带着几人去了。
　　“现在职工宿舍比较紧缺，所以先安排了一个四人间，等以后有了空余的宿舍，我再给唐同志安排两人间或者单间。”罗厂长解释道。
　　唐凤笑着说：“没事，我就喜欢热闹，四人间就行。”
　　让她一个人住会比较无聊。
　　听到她这话，罗厂长笑容更深，“人多确实热闹，也有说话的伴，反正你哪里有不满的地方都可以来找我。”
　　这完全是冲着宋楚的面子去的，也是故意说给她听的。
　　唐凤点头：“好，谢谢罗厂长。”
　　宋楚知道她妈性格很外向喜欢热闹，也就没有再去帮忙争取单人间。
　　很快就走到了宿舍，罗厂长的秘书让人将门打开，里面看上去收拾的还比较干净，正好空着一张床和一个柜子。
　　唐凤还算满意，“幺宝，妈以后就住在这了，你空闲了再过来找我。”


第195章 凭什么？
　　宋楚环顾一圈，宿舍不算太小，环境还可以。
　　她握了握唐凤的手点头，“嗯，过几天我来看你。”
　　唐凤自来熟的指了指罗厂长的秘书，“那你们就去忙吧，我先收拾下东西，到时候让这位同志带我去上班的地方就行。”
　　秘书也知道罗厂长对宋楚的重视，对唐凤就比较客气，“我已经安排好了，一会带你先熟悉下厂子，下午再去上班。”
　　“妈，那我们就先走了。”宋楚放开她妈的手说。
　　唐凤摆摆手，“去吧，去吧。”
　　宋楚几人和罗厂长一起走下宿舍楼。
　　她像是突然想起来，“对了，罗厂长你们这几个月加紧多做点羽绒服出来，我已经和广省那边对外部的同志说好了，我们将去参加一月份的进出口贸易会。”
　　罗厂长又惊了惊，“什么？你已经和那边对外部的同志说好了？”
　　宋楚笑着点头：“我前段时间不是去那边出差考察了嘛，正好认识了对外部的同志，就和他们说了说参展的事情。”
　　“他们说只要质量上没问题，就会给我们一个不错的展位，到时候提交申请上去，他们会帮忙办理的。”
　　罗厂长真没想到宋楚这么快就搞定了这件事，有些激动的说：“那太好了，我们这边一定抓紧生产。”
　　“宋同志，这是不是代表咱们有机会出口？”这是他从来没想过，也不敢想的问题。
　　宋楚笑道：“当然了，要不是冲着出口，我们也不用这么远的去参加交易会。”
　　“等你们的第一批羽绒服生产出来，就以你们服装厂的名义，寄几件过去当样本，审核过关后就什么问题也没了。”
　　“我到时候将对外部负责展会同志办公室的电话，一起告诉你。”
　　罗厂长激动的点头，“好，这件事真是太谢谢宋同志了。”
　　不然他们想要去参展，一点门路都没有，要现去找关系联系，还不一定能弄到展位。
　　难怪宋楚能够进县经济办工作，这交际能力也太强了。
　　才去了一趟广省，人家就能将参展的事情谈好，怎么这么有本事呢？
　　他又想起了一个问题，“宋同志，到时候真能过去参展的话，怕是要麻烦你跟着去一趟。”
　　让他们单独去的话，就会像是无头苍蝇一样找不到方向，也放不开。
　　宋楚颔首笑道：“没问题，到时候我们经济办这边应该会派人过去的，我就申请一起前往。”
　　她拉的线，当然要亲自去了。
　　罗厂长对宋楚的热情又上升了几分，带着秘书亲自将她们送到了服装厂门口。
　　宋楚她们直接去了县经济办的办公室。
　　早上在电话里，宋楚已经和盛清阳说过会晚点过来报到。
　　办公室，盛清阳正和坐着的五个人说话。
　　见宋楚她们进来，立即站起身笑着说：“说曹操曹操到，咱们宋主任来了。”
　　在座的五人中，只有魏然之前见过宋楚，另外四人齐齐看了过来。
　　他们的目光重点放在了顾越和宋萍身上，没办法实在是宋楚看上去年纪最小，又长得过分漂亮，大家都不觉得她会是新主任。
　　魏然见状眼中露出几分看好戏的神色，不知道这些人知道宋楚就是副主任，会露出什么表情。
　　宋楚笑着招呼，“盛副县长，我们来报到了。”
　　盛清阳走到宋楚身边，对已经站起来的几人说：“来，我给你们介绍下，这位就是县经济办的副主任宋楚。”
　　又介绍了下宋萍和顾越，“这是宋主任的秘书宋萍，这是我们县经济办特意请来的技术顾问顾越。”
　　四人纷纷露出不敢相信的眼神，这位是新来的副主任？真的假的？
　　宋楚落落大方的看着五人，“五位同志好，今后大家就是同事了，还请多多关照。”
　　宋萍和顾越也开口和几人打了招呼。
　　魏然笑道：“宋主任好。”
　　另外四人还有些反应不过来，他们完全想不通，为什么副主任会这么年轻，她有什么本事和资历能坐到这个位置？
　　难怪之前魏然就提醒他们，让他们做好心理准备。
　　之前还觉得很莫名，现在却知道是做什么心理准备了。
　　当着盛副县长的面，四人虽然不解，甚至心里不舒服，面上却没有怎么表现出来。
　　“宋主任好。”四人齐齐招呼。
　　“你们和小宋介绍下自己吧。”盛清阳哪里看不出来这些人心里不服气，但并不在意。
　　魏然率先开口：“我是魏然，和宋主任之前见过一次，以后也将是你的助手，之前在农业局工作。”
　　其他人四人这才依次开口。
　　年纪最大的一人看上去四十岁左右，给人一种严肃感，“我叫洪建军，从县办调过来的。”
　　接着是一名三十多岁比较干练的女同志，“我叫周小萍，从交通局调过来的。”
　　一名三十多岁比较斯文的男子道：“我叫沈安，从财政局调过来的。”
　　最后说话的是一名三十多岁的男子，看上去比较开朗，“我是丁鹏，从运输公司调过来的。”
　　听完几人的介绍，宋楚大致了解了他们，笑着介绍道：“我叫宋楚，之前是下坝养殖场的场长，今后我们就是一个办公室的同事，希望大家能够相处愉快。”
　　魏然带头鼓掌，“欢迎宋主任。”
　　另外四人不管心里怎么不乐意，却也只有跟着鼓掌，“欢迎宋主任。”
　　他们有点想不通，魏然怎么对这位年轻的主任那么捧场，难道是看人家姑娘长得漂亮？
　　盛副县长不会也是因为宋楚长得特别漂亮，这才将人调过来当副主任的吧？
　　否则这么个年纪的小姑娘能够办什么事？换成他们原来的地方，最多也就是在办公室做下打扫卫生、端茶倒水的工作。
　　越想四人的心里越不是滋味，没想到高高兴兴的调过来上班，第一天就要被一个毛都没长齐的丫头压在头上。
　　要是比较有资历的老同志，他们也都认了，宋楚凭什么能当这个副主任？
　　宋楚哪里感觉不出来这四人的不爽，和盛清阳一样并没有放在心上。
　　她年轻没什么资历是摆在台面上的，自己就是介绍时夸出朵花来，人家也是不会相信和认可的。
　　那又何必多说，以后用工作事实说话就行。
　　今天的更新完，谢谢打赏和投票的亲亲~


第196章 不是太合适吧？
　　盛清阳见宋楚几人拿着行礼。
　　他十分体贴的说：“你们的宿舍，我已经让人安排好了，先去放放东西整理下，下午两点过来咱们开个会。”
　　现在拿着东西，几人又刚从村里赶来也累了。
　　正好他发现另外四人对宋楚有很大意见，他得私下打下招呼。
　　盛清阳是个比较护短的人，既然宋楚是他请来的，那么就不允许别人在没有看到她工作能力前，完全否定她，更甚至想要使绊子之类的。
　　然后吩咐秘书，“你带宋主任她们去宿舍。”
　　“是！”秘书笑着做了个请的姿势，“我带你们过去。”
　　宋楚颔首笑道：“好，麻烦了。”
　　“盛副县长、五位同志，下午见！”她又对其他人说了一声，这才出了办公室。
　　等她们离开，除了魏然外的四人立即看向了盛清阳。
　　年纪最大的洪建军忍不住道：“盛副县长，那位小姑娘真是我们县经济办的副主任？”
　　盛清阳脸上的笑容收敛了几分，“我以为我刚才介绍的很清楚了，你们有什么意见，直接说就好了。”
　　“她是不是太年轻了？能够做好副主任一职吗？”
　　洪建军顿了顿说：“不是我们不相信盛副县长，而是这般年纪的小同志，无论是经验还是资历上都差了一大截，当副主任不是太合适吧？”
　　另外三人点头赞同，沈安道：“也许这位小宋同志工作能力比较强，不然也不会年纪轻轻就当养殖场的场长，可直接调过来做副主任，我们也怕她难以胜任。”
　　一个养殖场的场长就算是老同志，他们都不觉得有资格来做副主任，更别说年纪这么小。
　　要知道他们在原来的单位也都是有职务的，这次之所以申请调过来，也是看中了盛副县长想要大刀阔斧的干事，觉得这是一个机会。
　　特别是县经济办的主任一职还空着，他们自然也是有野心的。
　　盛清阳能理解几人的心情，却无法满足他们的意思。
　　“我之所以认命小宋做副主任，也是有原因的。”
　　“你们别看她年纪不大，可工作能力上却非常的强，关键是很有想法，之前我和你们说的食品加工厂就是她提出来的。”
　　他将宋楚写的调查和计划拿给几人看，“你们自己看看吧。”
　　几人传着看完后，心里都有些复杂，要这些都是宋楚调查规划的，那确实有几分本事。
　　魏然在这时开口道：“我之前也觉得她太年轻了，不太适合副主任的位置，可那天和她聊了聊后，感觉她很有想法，也比较符合我们县的情况，只是不知道实际开展工作会如何了。”
　　“我现在做她的助手，所以想要自己亲自去感受下，如果她提出的东西全都用在实际上成功，那说明她的能力有资格坐在这个位置上，更甚至以后的主任位置。”
　　“可她要只是纸上谈兵的话，说明能力还是差了点，那我会不遗余力的去竞争主任的位置。”他如实说。
　　他有自己的骄傲，只要对方能让他服气，那没问题，当助手就助手。
　　可要是不能让他服气，那么不好意思，他会竞争到底。
　　盛清阳比较欣赏的也是魏然这点，所以才会安排他去给宋楚当助手。
　　他看着若有所思的四人说：“我想要打破原本的经济格局，那就不能再用老一套的思想去发展，县里并没有什么经济特色让我们发挥，只能去创新。”
　　“所以我才会去挖宋楚，因为她正好是我需要的那种人才，我相信她也不会让我失望的。”
　　“之所以让她当副主任，我也是相信她在全局观上同样没问题。”
　　“当然，要是你们在接下来的工作里，要是能比她做的更好，那我欢迎你们竞争主任的位置。”
　　他目光少有带着厉色的扫了扫几人。
　　“可我却不希望为了竞争这个位置，谁私下搞小动作，更甚至拖我们经济办的后腿，否则一旦被我发现了，那么不好意思，请立即走人。”
　　“宋楚现在已经是副主任，之后她布置给大家的工作，我也希望你们认真去完成，有疑问的可以当众提出，让她解惑。”
　　“要是她不听，或者你们觉得有问题，可以来找我反应，我会视情况而定解决。”
　　“总之，现在我希望我们这个新成立的县经济办，能够有始有终做出成绩来，而不是半路就夭折了。”
　　“我希望大家能够拧成一股绳朝着一个方向使劲，让我们县里的经济彻底的起飞。”
　　他意味深长的道：“你们要记住，县经济办不过是一个起点而已，一个主任并不是大家最终奋斗的目标，只要做得好，将来的成就充满了无限可能。”
　　“要只是一个主任就让你们满足了，县经济办就是你们的终点，那我会对你们失望的。”就像是来这里，副县长不过是他的一个起点罢了。
　　想要往上走，那么就要在所处的位置上做出成绩来，机会永远都只会给有准备的人。
　　盛清阳的话，让在座的五个人彻底陷入了深思，很快打了个激灵，又生出了几种野心。
　　对啊，他们来县经济办本来就是想要借助这个机会往上走，这个办公室不该是他们的终点，而是一个起点和跳跃点。
　　虽然心里还是对宋楚的工作能力，表示很大的怀疑，可那种排斥却也减少了说不少。
　　像是魏然说的，宋楚要真做的好，让他们服气，那他们就认了。
　　要是她办事能力不行，主任的位置他们该怎么竞争还得怎么竞争。
　　“盛副县长放心，我们也不可能去欺负一个小姑娘，只要她提出来的规划靠谱，我们都会去做的。”沈安开口道。
　　其他几人也将小心思收了起来，“不错，只要是对的，我们不可能故意拉后腿的。”
　　县经济办建起来，他们既然选择加入，就不希望半路夭折，现在可有不少人等着看笑话的。
　　盛清阳对他们的态度比较满意，他之前选人是做了很多调查的，选的都是不是心胸狭隘和喜欢背后作妖的人。
　　否则光看办公室内部斗法就够了，还做什么事情。
　　“好，你们也休息会，中午我们一起吃个饭。”他点点头。


第197章 根本就没法比
　　另一边，秘书张春华带三人去了宿舍。
　　县经济办这边条件不错，盛清阳帮她们申请了三个单间。
　　每个单间面积有二十多个平，还都带了一个小里间，可以当做储藏室或者厨房用，卫生间每层楼有一个。
　　这并不是筒子楼，一层楼只有六户，她们三人分的单间是连在一起的。
　　里面放着床、一套桌椅和一个柜子，虽然比较简单，但也能先将就用了。
　　宋楚对此还是满意的，张春华走后，就拿出东西出来布置。
　　宋萍和顾越也各自收整。
　　快要12点时，三人打扫收拾了一遍，将床铺起来，生活用品放上去，看着也像模像样的。
　　盛清阳自己找了过来。
　　“收拾好了？”他站在宋楚的门口笑问。
　　宋楚笑着说：“已经收拾好了，盛副县长进来坐。”
　　顾越和宋萍此时都坐在里面，见到盛清阳进来招呼了一声。
　　“怎么样，还满意吗？”盛清阳又问。
　　这三个单间他费了点劲才帮宋楚她们申请到的，实在是现在房子太紧缺了。
　　宋楚笑着回道：“挺满意的，谢谢你帮我们申请。”
　　盛清阳轻笑：“以后咱们都是一条船上的人，帮你们先解决生活问题是应该的。”
　　他抬手看了看表，“走吧，我和他们五人说好了，中午一起吃饭。”
　　宋楚站起身，将桌子上的一个袋子提起来，“好啊，正好给你们尝尝油腐乳和油辣椒。”
　　盛清阳笑道：“这感情好。”
　　他就是等着尝味道，才能决定食品厂的后续事宜。
　　一起出门，盛清阳和顾越并列走着说话。
　　顾越开口道：“盛哥，过两天我准备将侄子接过来一起住，没问题吧？”
　　盛清阳愣了下，“侄子？顾延哥的儿子？”
　　顾延比他要大几岁，曾经在京都关系还可以。
　　“嗯，我前嫂子一年前将孩子扔到了改造的农场，我前段时间去接了过来。”顾越点头。
　　“这也太过分了吧。”盛清阳知道顾延下放前就和妻子离了婚，不过却没想到那个女人这么狠心，居然将几岁的孩子扔到改造的农场。
　　顾越带着几分讽刺的说：“能够在第一时间撇清关系不受牵连，并立即攀附上其他人，抛夫弃子又算得了什么。”
　　盛清阳叹了口气，“也对，虽然都说女人是水做的，可有的女人狠起来，那可比男人狠多了。”
　　顾家出事后，从老爷子到顾延都下放了，因为他们之前都在任职。
　　还没有工作的顾越和顾延的儿子，并不用下放。
　　如果不想受牵连，直接登报断绝关系和离婚就是一种途径。
　　也有不少人这么做了。
　　直系亲属要是想留在京都的话，势必得登报断了关系才行，否则绝对会被打压得非常惨。
　　顾越没有选择断绝关系，主动申请到边远农村当知青，是范围内允许的操作，也是一种重情的选择。
　　而顾越的母亲和嫂嫂，为了不受牵连，在顾家一出事就陆续离婚断绝了关系，更甚至两人都改嫁了。
　　这样做虽然为了自保，但其实也显得很凉薄和让人寒心，也难怪会做出抛弃儿子的事情来。
　　他伸手拍了拍顾越的肩膀表示安慰，“没问题，这本来就是分给你的单间，你想带谁住都可以。”
　　“你侄子有多少岁了？”他又问。
　　顾越说：“快六岁了，我正好准备送他上小学。”
　　盛清阳点点头，“学校找好了吗？我们这边有县一小的名额，要不要我帮你去要一个？”
　　顾越原本准备找钢铁厂的主任帮忙去矿小学，听他这么说笑道：“好啊，那就麻烦盛哥了。”
　　县一小就在后面的一条街，走路十分钟不到，他接送顾瑾也更方便。
　　盛清阳笑道：“一点小事罢了。”
　　几人一起去了食堂，魏然五人也陆续过来，坐在了一起。
　　盛清阳让张春华打了饭菜过来一起吃，然后还帮每个人买了一个馒头。
　　“腐乳和辣椒下馒头应该好吃。”他笑着说。
　　宋楚拿出两个玻璃瓶拧开，用空碗分别挑了一些出来放桌上，“嗯，下馒头好吃。”
　　她看着几人又道：“这就是我请人做的油腐乳和油辣子，你们尝尝看味道，如果可以的话，就用来食品厂生产用。”
　　几人之前就听魏然说了，宋楚为了食品厂专门请人提前做了油腐乳和油辣子。
　　“好啊，我们都尝尝看。”几人笑着点头。
　　大家都没先吃菜，而是一个拿着个馒头就着腐乳和油辣椒吃。
　　盛清阳先咬了一口放油腐乳的，然后眼睛一亮，“好吃。”
　　比他以前吃的腐乳可好吃多了，不单只是因为有油，口感也要地道很多，咸味适中。
　　他不是很能吃辣，为了尝口味道，也挑了点油辣子在馒头上咬了一口。
　　“嗯，这个也好吃，就是可惜有点辣。”他咽下后，立即又咬了几口馒头。
　　他这个不怎么吃辣椒的人，都觉得味道很带劲，可想而知吃辣椒的人会怎么喜欢了。
　　果然，魏然几人都更喜欢油辣子，他们都很能吃辣。
　　“好吃，这是我吃过最好吃的油辣子了。”丁鹏一边吃一边赞不绝口的说。
　　原本想着腐乳和油辣子，再好吃又能吃到哪里去。
　　可谁想到，根本就没法比，一个天一个地。
　　周小萍很喜欢吃油腐乳，“这个下稀饭也肯定特别好吃，我觉得光是这味道就绝了，肯定不愁卖。反正要是我的话，肯定买。”
　　她家经常都会放腐乳和咸菜下稀饭，可比起今天这油腐乳来，实在差太多了。
　　“宋主任认识的人好厉害，这味道加工出来铁定受欢迎。”沈安夹了一块腐乳放馒头上才道。
　　连比较严肃的洪建军也点头道：“很好吃，我觉得就用这个配方来生产，完全没问题。”
　　宋楚对老赵的手艺一直都很相信，现在自己吃到嘴里才发现，比想象的还要棒。
　　“油腐乳和油辣椒就这么定了？先当主打产品推出，普通腐乳和辣椒酱可以一起加工生产，味道也差不了。”她看着几人道。
　　盛清阳点头：“定了。”


第198章 这就是人和人之间的差距
　　另外的五个人已经完全被油腐乳和油辣椒征服了味蕾，毫不犹豫的点头。
　　“定了，这个好，绝对能打开市场，我们可以开始选址建厂了。”
　　然后宋楚带来的一瓶油腐乳和一瓶油辣椒，被几人下馒头下饭菜，全都消灭干净。
　　吃完一个个还意犹未尽的。
　　“宋主任，改天再带两瓶来吃吃。”丁鹏比较开朗，洗完碗就凑到宋楚面前说。
　　宋楚轻笑道：“好啊，等我下周回家的时候，又带两瓶来。”
　　很多时候，吃很能拉近彼此的关系。
　　吃完饭，大家先回去休息，两点前都到了办公室。
　　县经济办城里，盛清阳要了三间办公室，宋楚、宋萍、顾越和魏然一间，另外的四人一间，最后一间改成了会议室。
　　此时他拿着一张南县的详细地图，放在桌子上。
　　“我这边了解了下，有三个地方可以用来规划建成食品加工厂，我已经画了红圈，你们也参考下。”他指了指大地图说。
　　宋楚几人站起身够着看了看。
　　过了一会，盛清阳对宋楚问：“你更看好哪里？”
　　宋楚伸手指了指一个城边郊区的位置，“我觉得这里最好。”
　　盛清阳环抱着手笑道：“说说理由。”
　　其他人有些诧异，因为在他们看来，宋楚选的地方是他们都没考虑的。
　　“这里虽然是三个地方最远的，可却也更开阔，四周都是田地，如果想要扩厂的话，直接将附近的地申请规划进去就行了。”
　　宋楚顿了顿继续说：“我重点考虑的还有污染的问题。”
　　“食品加工厂开工之后，将会产生排出不少的污水废料，要是在另外两个地方的话，因为占地有限，又在城里，并不好做排污处理。”
　　“要是选在这个地方的话，可以盖几个大沼气池，然后将这些污水废料利用起来。”
　　“到时候可以用沼气发电、烧水，沼液和沼渣可以作为农药添加剂、肥料、饲料等来使用。”
　　“这边附近的田地也能利用起来，建成大棚种蔬菜瓜果，冬天可利用沼气灯补充光照，提高棚内温度，反季蔬菜也能解决不少县城居民，冬天吃菜难的问题。”
　　“如果在另外两个地方的话，沼气池没发建，也难废物利用。”
　　见在场的人除了顾越外，都有点懵，她又对大家普及了下大棚种植的原理和产收等。
　　听得大家都全都惊呆了，原来还能这么一系列的用？
　　盛清阳忍不住问：“大棚种植，冬天真能生长出蔬菜瓜果来？”
　　宋楚点头：“能，不用需要搭建大棚，保持棚里的温度，这个有了沼气池就不是什么问题了。”
　　顾越也道：“这样的原理是经得住考验的，你们要是实在不信，今年的冬天可以先试点一批，看到成果之后，明年再进行普及。”
　　“木盒种菜就是宋楚提出来的，也很成功的在各村和县里推广了。”他又补充了一句。
　　“啊，那个木盒种菜是宋主任提出来的？我只知道盛副县长让推广的，我媳妇也在家里的阳台上种了一些。”洪建军惊讶不已。
　　别说还真能种出菜来，他家现在小白菜、葱和韭菜什么的都不用去外面买了。
　　盛清阳笑着道：“这个我可以作证，因为当时去宋楚她们养殖场考察，看到了这种种植方法，这才推广到县城来的。”
　　“宋主任还真是博学多才，连种地这方面都说得头头是道，要真能种出大棚蔬菜来，那对于我们整个县来说可是好事。”
　　“而且单是选址就能提出这么多的建议，厉害。”沈安开口说。
　　刚才听宋楚从建厂到排污到建沼气池，再到怎么利用沼气池，最后到大棚蔬菜种子，他们真是听呆了。
　　换成他们的话，建厂优先考虑的就是距离，然后方便工人上下班，也好运输装箱。
　　谁会从建一个厂联想发展那么多后续出来，这宋楚的脑子也太灵活了。
　　而且知识面真是很广，沼气池他们稍微知道点，大棚什么的就是盲点了。
　　可听她说的都好有道理，从原理上分析，貌似真能实施。
　　宋楚笑笑：“因为之前和盛副县长谈过建厂的问题，所以我前段时间去省城和广省时，特意去查了资料，又去图书馆翻看了一些相关书籍。”
　　顾越眼中染上一层笑意，他天天跟着她，怎么不知道她还去了图书馆？
　　这女人忽悠起人来真是一套一套的，让人根本抓不到任何把柄。
　　她说了这么多，在场的人肯定会觉得奇怪，她怎么会知道这么多东西？
　　现在这个解释就完全化解了疑问，还能突出她私下花了很多心思，做了很多工作。
　　大家会想，原来是这样，难怪她一下能说这么多东西出来。
　　从而还会打心眼里多出几分佩服，毕竟之前要建厂在座的人都知道，可谁会像是她一样去查那么多的资料，做那么多的准备工作。
　　当然，宋小楚肯定是做过功课的，这些东西她应该在空间图书馆里查过，所以确是有备而来。
　　这就是人和人之间的差距。
　　果然，在场的几人此时心里都无比的复杂。
　　他们真没想到宋楚这么早就做了准备，还去两个省城的图书馆查资料，这份干劲确实比他们强。
　　也难怪盛副县长会看重宋楚，她确实太有想法和见解了。
　　她提出来的这些东西要都全都实现了，那么带动的还不只是食品加工厂。
　　盛清阳就知道宋楚不会让自己失望的，他带着愉悦的笑道：“小宋这些意见非常好，我其实也更倾向于这个地方建厂。”
　　“不过我想定这里是因为县里规划这边会修一条路，运输方面就能解决。”
　　“和小宋相同的一点，就只有扩厂更方便。”
　　他忍不住感叹道：“小宋后面提出来的东西，是我根本没想到的，但这些提议简直绝了。”
　　“先不说大棚蔬菜成功能带来的好处和价值，光是沼气发电就能为食品加工厂省很多电费。”
　　他上工农兵大学的时候，听教授说起过沼气发电，只是没有具体了解。
　　他笑着指了指顾越，“顾越是物理化学方面的人才，沼气发电的工程，他应该能全权负责。”
　　“对吧？”他说完才对顾越确认。
　　顾越笑着点头：“没问题，这个对我来说没什么难点。”
　　宋小楚想弄沼气发电，他当然要好好配合，做到最好。
　　“那就这么说定了。”盛清阳觉得连着顾越一起挖来县经济办，果然是正确的选择。
　　今天的更新完，谢谢打赏和投票的亲亲~


第199章 是不是也太快了点？
　　敲定了需要解决的问题，盛清阳还是又看着另外几人征询意见。
　　“食品加工厂就建在这个地方，你们没什么意见吧？”
　　原本是有意见的，可听完宋楚的见解和提议后，他们完全找不出来有什么反驳的理由。
　　“没意见，在这边建厂挺好的。”
　　盛清阳笑着点头：“好，那就这么定了。”
　　他在地图这块地上又大大的画了一个圈。
　　三块地，另外两块都在县城，县里原本想要用来建其他用的，其实并不是很乐意给出来。
　　现在他们选了最偏远的一块，县里这边会松口气，他正好可以借此去谈谈其他的东西。
　　他看着所有人道：“明天我们去实地考察下，确定后就申请建厂，大家回去都再想想还有没有什么可以加的，到时候提前规划好。”
　　“好。”几人将今天的会议重点记录在了笔记本上。
　　盛清阳又对宋楚问：“你这边还有事吗？”
　　宋楚回道：“还有点其他的事情，要和你说。”
　　盛清阳将笔盖打开，点头：“你说。”
　　宋楚道：“服装厂那边的羽绒服车间已经建好，明天就开工了。然后我上次去广省和对外部的同志说好了，我们这边去参加一月份的进出口交易会，他们会帮忙留一个好展位。”
　　“服装厂也会加紧生产一批羽绒服，到时候运过去参展。”
　　“我想着单是羽绒服参展太单调了，食品厂这边要是能在参展前生产出产品来，我们也可以带着去参展。”
　　“就算不能出口，也能将我们新食品厂的东西，推广到全国参展的各省市，看看能不能促成更多的合作交易。”
　　腐乳和油辣椒老外应该不会感兴趣，真空包装的熟食又不是很好出口，所以她的目标就锁定了国内的其他参展商上。
　　听完她的话，盛清阳几人又惊呆了。
　　“什么？参展的问题你已经联系好人了？”盛清阳都有点懵。
　　他还想着托家里帮忙，联系下广省那边对外部的人，然后给他们县一个参展的机会，重点展示羽绒服，要是真能出口，他们县也就能出名了。
　　谁想到他还没动作，人家宋楚就搞定了，他都不知道要说什么好了。
　　另外几人也呆愣了，宋楚的办事效率是不是也太快了点？
　　而且她这人脉貌似有点强，去一趟广省连参展都解决了，他们心里更复杂。
　　宋楚笑着点头：“对，已经联系好了。”
　　“到时候我和顾越都可以跟着我们县去参展，他对外交流方面完全没问题，之前去广省还帮了对外部一个大忙，我最近也在跟着他学习外语。”她补充了一句。
　　盛清阳知道顾越在学习方面很牛，没想到都已经厉害到帮对外部忙的地步了。
　　“帮了什么忙？方便说来听听吗？”他好奇的问。
　　宋楚就将对外部的翻译生病，顾越不单只帮忙当了翻译谈下了生产线，还将原本的定价降下来两成的事情，大致的说了一遍。
　　这也是加重顾越在县经济办的地位，突出他的能力。
　　当然，也是为了到时候参展，让她们两人一起去做铺垫。
　　果然，盛清阳和另外几人听完后，都不知道要说什么好了。
　　他们觉得小瞧了宋楚，现在发现对这位技术顾问也小瞧了。
　　之前心里还疑问，为什么县经济办要弄个技术顾问来，感觉顾越好像没什么用得到的地方。
　　可现在看来还是他们太天真了。
　　建沼气池发电的工程需要顾越，现在连参展的翻译都不用找了，直接用他就好。
　　此时大家之前的很多不满已经消失，反而觉得盛副县长果然有眼光。
　　盛清阳求之不得，“没问题，到时候你和顾越都一起去。”
　　这边是宋楚联系的人，顾越帮了对外部的忙，也肯定和那边的人熟，不带两人去带谁。
　　他再次庆幸自己坚定不移的去挖宋楚和顾越，这两人不单只是人才，完全还是他的福星啊！
　　这边商定好建厂的事情，就各自回办公室，毕竟还没下班。
　　宋楚拿出笔记本，将今天开会的重点和一些想法记在了上面。
　　宋萍整理县里提供的一些资料，顾越则开始画起了沼气发电图。
　　这个他老师以前做过课题研究，他还是比较熟的，他先画出来，下班之后再去找宋楚，去空间图书馆里看看这方面的资料。
　　图书馆里的资料比他们这个时代的技术要先进很多，他可以研究借鉴，然后按照现在的技术发挥做到最好。
　　看着三人回了办公室就开始低头忙起来，魏然突然觉得自己有点无所事事一样。
　　同时也感叹，难怪他们不如宋楚，努力方面就差着人家一截。
　　于是他也去抱了一叠县办那边提供的资料，开始翻看统计起来。
　　旁边办公室的四个人因为第一天上班，也不知道要做什么好。
　　然后溜过来看了一眼，见宋楚她们都在埋头做事，他们又愣了愣。
　　进去看了看，他们也心虚的各自抱了一叠资料回去翻看。
　　总感觉按照现在的情况看，他们别说是竞争主任了，要是再不努力，能不能留在县经济办好像都是一个问题……
　　盛清阳之后过来了一趟，看大家都全身心的投入到了工作中，脸上的笑容浓了浓。
　　果然积极性还是得有人来带动，宋楚和顾越就是这方面的翘楚。
　　下班后，宋楚她们回了住处。
　　这边调过来的手续都办得差不多了，不过粮食关系还没转完，得再过两天才能去食堂吃饭。
　　今天中午是盛清阳请的，于是宋楚叫着顾越和宋萍一起去了国营饭店。
　　顾越有弄票的渠道，每个月在杂志上发表文章也都有固定的稿费，去几个厂当技术顾问也是有工资补贴的，宋楚这边上山一趟就能换到钱，所以两人都放开了点菜。
　　宋萍这边习惯了两人的奢侈，只是也不好意思经常跟着蹭。
　　她想要分摊钱，宋楚又不要。
　　于是她想了想说：“楚楚、顾知青，要不我们之后自己买菜做饭吧？我手艺还可以。”
　　“好啊！”宋楚也知道一直吃国营饭店不是个办法，天天吃食堂偶尔才吃一次肉，她有点受不了。


第200章 又被打击到了
　　现在虽然不说天天吃肉，可也隔两三天就吃一次，没肉的时候也有鸡蛋。
　　宋楚还是很注重生活品质的，能过的好没必要省。
　　“到时候也不用去买肉和菜，我让胡老大那边每天给我们留点。”
　　“也不用肉票，就是价格会稍微贵点。”
　　顾越笑着说：“我也是这么想的，小瑾之前营养不良，单独做饭的话，可以给他补补。”
　　“那就这么说定了，到时候平摊生活费，我来做饭。”宋萍现在对自己也不抠门了，每天吃好点挺好，贵点也没什么。
　　她不想占宋楚和顾越的便宜，所以才这么提。
　　宋楚知道她的心思，“行，到时候每个月让胡老大来结一次账，我们平摊给他。”
　　顾越点点头：“好！”
　　吃完饭回去后，宋萍在自己那间看初中课本。
　　她虽然是初中毕业，可是结完婚之后就没看过，知识点都丢得差不多了，现在得重新补上去。
　　顾越则去了宋楚那间，两人进了空间实验室看书，彼此间已经养成了一种默契。
　　第二天，盛清阳带着办公室的人去实地考察。
　　因为距离不近，他让张春华提前申请了用车。
　　几人开了两辆车去，因为正好十个人，就没要司机。
　　盛清阳和顾越一个人开一辆。
　　大家对盛清阳会开车都没有多意外，毕竟他来自京都，听说背景还不小。
　　可看到顾越也会开车，这就让办公室的几人很惊讶了。
　　心下都觉得顾越可能身份也不简单，懂那么多的东西，又会开车，家里要没点条件，怕是不可能。
　　而且他的容貌气质修养，也不像是普通工人家庭能培养得出来的，于是对他更客气了几分。
　　其实他们不知道宋楚也会开车，否则非得被打击到不可。
　　到了选址的地方，盛清阳今天直接拿到了这边的土地规划图出来看了看，然后亲自带着几人测量了一番。
　　“这边确实适合，我这边去申请了，在原有的基础上又扩了一圈范围，沼气池的占地规划也就能放进去了。”他越看这块地越满意。
　　正好就在要修的公路边不远，四周的土地很平坦开阔。
　　宋楚也仔细的看了看，“嗯，我觉得这里建厂很不错，到时候还可以规划出一片职工家属区和员工宿舍来。”
　　地方大了，可以折腾的东西也就多了。
　　盛清阳笑道：“我听说你们养殖场就是你规划设计的？”
　　宋楚回道：“嗯，差不多吧。”
　　“那你将大致想法规划写和画出来，我到时候拿给城建局的同志看，最好全都用上去。”盛清阳现在对宋楚那是绝对的相信。
　　而且他也亲自看到过养殖场的建设，感觉各方面都十分到位，分工的区域也很明确，值得借鉴。
　　宋楚也没推辞，“没问题。”
　　魏然五人听到这对话，又懵圈了下。
　　“宋主任还学过建筑？”丁鹏好奇的问。
　　宋楚笑着说：“之前建养殖场，我研究过一些建筑资料和书籍，多少了解一些。”
　　丁鹏发现人比人气死人，他原本还觉得自己挺能干的，可对比宋楚掌握的知识面和见解，突然感觉自己好废。
　　“厉害，你还真是要用什么就去学什么啊！”他比了比大拇指感叹。
　　关键是宋楚不单只去学了，还能看懂。
　　换成他们的话，去找建筑方面的书看，也不一定能自己规划得出来厂房，更别说画出来了。
　　宋楚笑笑：“活到老学到老，要用的东西自己去学一遍了解，开展工作心里也能更有数，才能更好的把关。”
　　丁鹏几人：“……”这样会让他们觉得自己好菜，他们是不是也应该下来多找点书看看？
　　盛清阳笑出声道：“小宋这话我支持。”
　　自己先去了解了，那就不会容易被人坑。
　　不过他也该反省下，毕竟他平常貌似也没怎么补充额外的知识面。
　　考察完，一行人就回了县经济办。
　　宋楚和顾越一起商量，画起了食品加工厂的规划图纸。
　　顾越虽然并不擅长建筑这一块，但是却比较有见解，能够给出一些好的意见。
　　魏然现在是宋楚的助手，暂时帮不上什么忙，就凑过去听两人商量，然后看宋楚画。
　　看着厂房规划图在宋楚笔下很快就展现在了图纸上，顾越这边帮她做标注和算比列，两人速度快又准，看上去还比较专业，让他看得觉得又被打击到了。
　　他别说帮忙了，很多东西连听都听不懂。
　　于是忍不住在内心怀疑，将来办公室主任的位置，他真的有资格去争吗？
　　这边宋楚做了三天的规划，画了好几张图纸，才大致将想象中的食品加工厂建设图弄完。
　　然后送去了盛清阳的办公室。
　　盛清阳接过图纸全部看完，忍不住看着宋楚感叹，“小宋，你真不是专业学建筑的？”
　　宋楚失笑：“真不是，但是我深入研究过这一块。”
　　她以前负责基地的建设，自然就要了解建筑建设这一块，当时不单只查阅了很多资料，还和这方面的专家请教学习过一段时间。
　　现在这个年代国内的建筑行业还不完善，所以她貌似拿出去也能算是专业人士了。
　　“我觉得建设局的领导要是看到你画的这些规划图纸，说不定会想要挖我的墙脚。”盛清阳将图纸收好，揶揄道。
　　他真有这种感觉，反正要是换成是他的话，铁定想挖这么个人才。
　　宋楚哭笑不得，“你放心，我现在哪里都不去，就好好在县经济办跟着你干。”
　　她对当建筑师还真没什么兴趣，搞城建曾经在基地时她就已经有点腻歪了。
　　盛清阳俊朗的脸上露出一个灿烂的笑容，“小宋，我相信你，你现在就是我的人，谁都挖不走。”
　　一旁的顾越听到他说这句话，轻咳一声纠正道：“宋小楚是县经济办的人。”
　　潜意思就是她和你个人没啥关系，请注意措辞，别说让人误会的话。
　　“对，我是县经济办的人。”宋楚轻笑一声也跟着说。
　　盛清阳：“……”


第201章 居然真有人想挖墙脚
　　第二天，盛清阳将宋楚画的食品加工厂规划建筑图纸送去了建设局。
　　请专门的人看了看，不单只完全通过，还被夸了一通，然后就被盯上了。
　　城建局的局长将盛清阳请到办公室喝茶。
　　“盛副县长，你们县经济办居然还有这样的人才，这规划建筑图纸，比我们这边专职人员画的还好。”
　　盛清阳一边心里骄傲，一边又带着几分警惕，“她不是专业的，就是私下自己去研究的，让李局见笑了。”
　　局长笑容深了深，“那说明这个同志在建筑方面的天赋潜力很高，如果再经过专业的学习和培养，将来一定能走的很远。”
　　“盛副县长，咱们建设局特别缺这方面的人才，你看能不能割爱，将人调来我们局工作？”这样的人才，放去搞经济太可惜了。
　　盛清阳心想翻了个白眼，宋楚可是他好不容易挖来的人才，他这边还没捂热乎呢，居然真有人想挖墙脚。
　　他皮笑肉不笑的说：“李局，这位同志可是我那边县经济办的副主任，负责的东西太多了，我们也很需要这样的人才。”
　　“再说她自己也表示研究建筑并不是因为喜好，所以这个我真没办法割爱。”
　　李局笑容收了收，还有些不死心的说：“要不明天你将这位同志带来，我和她谈谈？”
　　盛清阳想呵呵，“最近我们办公室太忙了，她也抽不出时间来。”
　　“而且她在经济建设上的见解和知识面，比建筑方面更强，所以我那边的岗位更适合她。”言语之中就是让对方别打主意了。
　　李局这才遗憾的道：“那真是可惜了。”
　　两人又打了下太极，盛清阳这边就急忙开溜了。
　　因为宋楚这边画的图纸很专业，而且基本将所有方面都考虑了进去，城建局专职的人都做不到，所以城建局这边决定按照她的图纸来建食品加工厂。
　　规划和图纸审核过，城建局这边也答应明天开始就派人过去丈量，然后组织工队过去开始修建。
　　盛清阳回到办公室，将所有人叫了过来，说了说这个好消息。
　　办公室的人听到他说，城建局那边觉得宋楚画的图纸太专业太好了，对方已经无处修改，直接按照这个来修建又惊了惊。
　　他们真没想到宋楚看着像是玩票，但却那么专业。
　　盛清阳带着几分无奈的看向宋楚说：“李局还一个劲的问你的情况，想要将你调去城建局，不过被我拒绝了。”
　　被挖墙脚真是太酸爽了，还好宋楚意志坚定。
　　当然，他也绝对不会放了自己挖来的金娃娃。
　　宋楚轻笑道：“那只能对李局说抱歉了，我还是更喜欢县经济办。”
　　“对对，还是咱们县经济办好，食品加工厂不过只是个开始，咱们还要一起甩开膀子大干一场呢，在城建局天天画图纸跑工地没意思。”盛清阳立即附和。
　　“宋主任，你真是太厉害了。”丁鹏忍不住感叹。
　　他之所以能够调到县经济办来，除了本身在工农兵大学读过经济外，可能还因为他爸是运输公司的负责人，能用到他的关系。
　　可人家宋楚都不用去活动，就到处有人想抢着要，人和人的差距就那么大吗？
　　问题是宋楚不单只比他小，学历还只是初中毕业，让他这个所谓大学生有点受创。
　　其实受创不单只是他，另外几人也是一样。
　　盛清阳今天也是故意将图纸通过和李局挖墙脚的事情拿到开会上说，为的就是让在座的其他人深刻体会宋楚的能力。
　　他很满意他们被打击到的模样，不然一个个都傲气的厉害。
　　“小宋，食品加工厂这边动工之后，还要麻烦你经常过去看看，有问题的地方及时指出来。”盛清阳对宋楚说。
　　宋楚点头：“没问题。”
　　“除了建厂外，我们还得一边开展其他的工作。”她又道。
　　盛清阳也想说这件事，“今天这个会，我也是想让大家讨论下，接下来的工作该怎么开展。”
　　“你是副主任，你先说说。”他现在特别喜欢听宋楚的意见。
　　宋楚笑着说：“我觉得确定食品加工厂的厂长和管理层，是首要的工作。”
　　“选好之后就让他们参与到食品厂的建设中去，这样更有利于培养归属感，也能让他们有更多的了解。”
　　“而且我们本来就只负责总体的调控，到时候真要管理食品加工厂的人还是他们，所以最好从一开始就让他们全程参与进来，因此现在就着手选拔管理层很有必要。”
　　“完了就进行招工，厂一建完之后就能上岗。”
　　“食品加工厂开起来之后，原材料也是一个大问题，所以最好现在就在全县收购黄豆和辣椒，以及一些用得到的调料。”
　　“机器方面也要时时的跟进确定。”
　　“我认为这几方面是最重要的，其他的可以在后续工作中，一点点的填补进去。”
　　她说完后，盛清阳赞同的点点头：“很好。”
　　然后他又看向了其他人问：“你们还有不同的意见吗？”
　　其他人面面相觑，他们能说自己想的意见，全都被宋楚说掉了吗？
　　“没什么意见了，宋主任说的比较详细，我们也认为选管理层是首要的。”洪建军开口道。
　　盛清阳颔首道：“食品加工厂的管理层要怎么选，你们有什么想法吗？”
　　其他几人深思起来，其实要开一个大的食品加工厂，对管理层的位置肯定很多人都眼热想要来。
　　但这是他们县经济办做的第一个项目，要是选人方面出了问题，食品厂搞不起来的话，他们白辛苦一番不说，还指不定会被别的部门看笑话。
　　所以选人就很关键了，怎么都要提拔真正有能力撑得起来的人。
　　可到底谁比较适合当厂长和核心管理层，他们也不知道，这要怎么选？
　　盛清阳也只有一点小想法，于是对宋楚问：“小宋，你看呢？”
　　其他正在深思的人齐齐抬头看向宋楚，等待着她给意见。
　　顾越看到办公室里，上到盛清阳，下到另外调过来的五人，才几天的时间，就不自觉的将宋小楚当做是主心骨一样的看待，唇角上扬了扬。
　　今天的更新完，谢谢打赏和投票的亲亲~~因为参加了一个活动，怕原来的封面涉及版权问题，所以我请人画了两个q版人物，重新做了封面，和大家说一声~~~


第202章 她到底是怎么想出来的？
　　宋楚在提出问题的时候，已经想好答案了。
　　她开口道：“我建议在各大厂里选，然后集中竞争上岗。”
　　盛清阳来了兴趣，“怎么选？又怎么集中竞争上岗法？”
　　“在县城里比较突出的大中型厂里，开展自愿报名的活动。”
　　“符合条件的都可以来县经济办，然后我们这边给出一些考核，要是完成的好，那就继续留下来进行下一轮的竞争。”
　　“当然，针对不同的岗位报名，出题考验也要有不同的针对性。”
　　“比如，想要竞争厂长的人，就一起接受全方面能力的考核，最后脱颖而出的人当厂长。”
　　“其他的管理层就按照岗位来进行任务考核，比如工会的，就考验组织等能力，办业务部就考验销售能力。”
　　“可以先尝试一下，比如先拿工会主任这个职务出来竞争上岗，让各厂的厂长过来开会，回去之后积极组织开展自愿报名活动。”
　　“选上了就调到食品加工厂，选不上的继续呆在原来的岗位即可。”
　　“这样也能让一些人才，不会埋没在原来的厂里，毕竟很多时候一山不容二虎。”
　　就像是厂长，原本可能一个厂有好两三个人都可以胜任，但最后只有一个上了，那另外有能力的人，要不能去其他岗位发光发热，要不就只能去做冷板凳了。
　　而她们需要挖掘的，就是这些有工作能力做冷板凳的人，或者有野心有能力，却因为各方面的因素无法发挥的人。
　　“我们提供给他们一个舞台，让他们自由发挥表演，我们从中挖掘到了需要的人才，他们也有可能抓着机会一跃而起，实现自己的价值。”
　　“而且这样的报名竞争考验工作虽然繁琐，前期任务工作量也会比较重，可有了这一次之后，咱们就可以建立一个档案。”
　　“将有能力或者有特点的人才归档，记录他们主要擅长哪一方面的的工作，有些什么特长等。”
　　“这样的话县经济办也就有了底。”
　　宋楚意味深长的继续说：“县里也不只是开一个新食品加工厂，将来要是再开其他厂或者发展项目，需要人才时，也就不用再这么麻烦的选，而是看着名单就能点人了。”
　　她的话说完后，包括盛清阳在内的人又呆愣了下。
　　他们已经不知道要用什么词，来表达自己的心情了。
　　宋楚这想的也太远，而且太全面和周道了。
　　这样选人的话，既不怕得罪人，也不用应付那些想要背后走关系进来的人，大家公平报名竞争上岗就行。
　　而且每个岗位都有一堆人竞争上岗，各方面考核完，肯定能选出最适合的人上岗。
　　也就基本不存在怕被拖后腿的情况，比如将食品加工厂玩废了那种。
　　还能为将来储备人才，建档之后，他们县经济办再有项目，需要什么人才，直接调出档案就能大致知道谁合适，可以省事好多。
　　她到底是怎么想出来的？这脑子也太灵活好用了吧。
　　盛清阳没忍住抬手鼓了鼓掌，“很好，宋主任说的很全面和到位。”
　　宋楚比他刚才想到的筛选更有效和全面，不愧是他看上的人。
　　“你们还有其他意见吗？”他又对其他人问。
　　这也是对办公室其他人的一种尊重。
　　魏然等人想哭了，他们想说的都被宋楚说了，想不到的也被宋楚说了，他们还能有什么意见？
　　不行，今天回去之后他们一定要好好的对自己充电，否则也太打击人了。
　　“没意见，宋主任的意见很好，我很支持。”沈安率先开口。
　　他之前原本已经有点想法和意见，可对比了宋楚的就显得太逊色和单薄了，还好没有先提。
　　其他人也纷纷陆续道：“我们也支持。”
　　盛清阳笑着道：“那小宋提出来的这个提议就一致通过了。”
　　“明天我让各厂的厂长过来开会，然后将这件事尽快布置下去，让他们组织起来。”
　　他看着宋楚说：“选拔的方式和考核就交给你来办了。”
　　“你们从中协助，全都听宋主任这边的安排，有什么问题及时提出来，大家一起商量着解决。”他又对另外几人说。
　　洪建军等人点头：“没问题，我们会全力配合宋主任开展完成这项工作的。”
　　他们以前在原来的单位，可还从来没有做过这么大规模的选拔活动，感觉有点小兴奋和激动。
　　“好，那今天的会就开到这里，大家回去都再想想有没有什么要补充的地方。”盛清阳将手中的笔放下说。
　　“好。”来了县经济办，终于要进入正式的工作环节，大家都很高兴和期待。
　　开完会后，各自回办公室。
　　这次都不用参考宋楚和顾越，魏然等人自己在办公桌上就写写画画起来。
　　将开会的内容梳理了一遍，然后也从更广的角度去想要怎么开展工作，要怎么配合宋楚，要出什么考核。
　　宋楚这边心里已经有了计划，她也将想到的东西写了下来。
　　宋萍这边整理完会议记录，又继续整理县办那边要来关于南县各方面的资料。
　　第一天上班她还有些紧张怕自己做不好，可看着堂妹自信镇定，每次提出来的意见都能震住办公室的人，她也受了影响慢慢就不紧张了。
　　这边哪里需要怎么做，或者她有什么欠缺的地方，宋楚会第一时间给她指出来，帮助她度过最初的不适应。
　　因此很快就进入到了工作状态，忙碌又充实，还可以学到很多东西，她真的很喜欢。
　　宋楚将计划写完，站起身动了动肩膀，走到宋萍背后，看她做事，眼中露出满意的笑容。
　　县里提供的资料，她之前随意提过一句，说收集整理应该会有用。
　　然后堂姐就主动去要来，每天干完工作后就自己整理。
　　现在宋萍的身上，越来越多出了一种知性美的气质。
　　她又走到魏然那边看了看。
　　发现他整理了会议内容，又写了一些自己的分析和意见上去。
　　“宋主任，我就随便写写。”发现宋楚站在旁边看自己写的东西，魏然难得有些不好意思的说。


第203章 她玩不来这个
　　魏然主要是觉得宋楚强很多，他写的也不知道能不能入她眼，紧张中又有些期待。
　　宋楚抬手指了指他纸上写的。
　　“这几条你的思路很清晰很好，可以继续。”
　　她笑着继续说：“你们都是盛副县长从其他单位挖来的人才，都有自己的特点和能力，不用考虑太多，放开去做就行。”
　　她有的不过是更多的经验和先知罢了，其他人也有值得肯定的地方。
　　“好，我一定不让宋主任失望。”魏然松了口气，被宋楚表扬和肯定，更生出一种高兴和激动。
　　宋楚颔首笑道：“我相信魏同志，咱们一起加油！”
　　“好！”这话又鼓舞了魏然，让他仿佛一下子更有干劲了。
　　宋楚也不影响他，很快就走开，去了顾越的办公桌旁看。
　　顾越是县经济办的技术顾问，不用参与食品厂的后续工作，他本身对这些的兴趣也并不是很大，所以他在完善沼气池的工程建设图。
　　他画的很复杂，有沼气发电工程图，还有一些设备图。
　　“这些设备要新造吗？”宋楚大致能看懂。
　　顾越抬头看着她回道：“要，现在沼气池的运用并不是很广泛，技术上也比较落后。”
　　“我们想要发电、造气烧水等，就要运用新设备才能完成，而且这样更安全。”
　　这是他最近几天看完宋楚实验室图书馆里的资料和书籍，总结出来的经验，以及成果。
　　“县机械厂能造吗？”宋楚问。
　　顾越抬手揉了揉额头，“能是能，但是他们的效率太慢了，等真空压缩包装机造完后，让他们立即研究制造，怕是也要拖一长段时间。”
　　“造设备的材料，也就是合金等，目前产出来的也不行，我还得去钢铁厂让他们炼新型材料。”
　　他叹了口气，“炼钢炉问题也很大，达不到炼制新型材料的要求，所以还得新建才行。”
　　以前他跟着老师重点是做研究，还没怎么实际到生产中去。
　　可现在真正落到生产中，才发现有很多东西需要解决。
　　他能够想和设计出来东西，但现实条件和科技却不允许，这就很让人郁闷了。
　　也让他更深刻的体验到，现在他们有多落后。
　　但顾越并没有被打击到，反而有了一种越挫越勇的坚定。
　　他想要改变这些落后的现状，将他从实验室图书馆资料、书籍里学到的新型技术和知识推广出去，让国内的科技实现飞跃。
　　既然有了这样的机遇和条件，不用的话就太暴殄天物了。
　　不管他们家之前受到了什么经历和打击，可他爷爷无论是曾经还是现在，都教导他要爱国和热爱自己生存的这一片土地。
　　所以他想要力所能及的去做事，就像是宋小楚一样，她现在搞得这些也是在为了推动技术和经济的发展。
　　费心费力做这些，为的都是更好的建设国家。
　　宋楚听到这话，一下也就明白了顾越的无奈，更体会到了他想要改变的决心。
　　“你去和盛副县长谈谈吧，钢铁厂这边是县里的支柱产业，新建炼钢炉，炼新型合金等材料，如果上面给点扶持，应该可以改变和做到。”
　　“反正现在新建，对以后的作用也是能看得见的。”
　　她话锋一转又道：“机械厂这边就有些拖后腿了，用的机器比较落后，工人的技术也有待提高，效率更比较低，所以你可以提出来，让机械厂扩建重组，或者县里单独建一个新型机械厂出来。”
　　“以后咱们需要造什么，新机械厂就能造出什么来，像是电动车厂也不用单独开了，就直接在里面完成就行。”
　　机器设备对新厂项目的发展至关重要，她真不希望县机械厂一直拖着后腿。
　　“要是县里的机械厂接受不了，或者县里上面的人不同意，那就直接找省城机械厂合作吧。”她又道。
　　虽然这样的话，时常都可能要往省机械厂跑，机器设备的运输也要麻烦许多，但可却能节约效率，设备制造的成功性也更大。
　　毕竟省机械厂设备、技术方面更成熟很多。
　　当然，她更希望县里重视技术这一块，扩建重组机械厂，然后去挖点技术型人才，或者重点培养一批这方面的人才，积极购买新设备。
　　有了技术依托，以后想要什么项目就不用再束手束脚的，还能将这些技术朝着全国辐射推广，一起改革提升技术。
　　顾越看着她的眸子里染着光，宋小楚每次都能和他想到一块。
　　他将手上画好的图拿起，“我现在就去找盛副县长。”
　　宋楚拍了拍他的肩膀，“我支持你，顾学神雄起！”
　　顾越轻笑着凑到她耳边道：“好，雄起。”
　　然后侧身走出了办公室。
　　宋楚抬手搓了搓耳朵，这家伙的声音怎么能那么好听。
　　顾越出去，她又回到自己的位置拿起一本高中课本看起来。
　　她那个年代的高中和高考和现在差别太大了，她虽然曾经是个学神，可也得从头好好看几遍才有把握考上大学。
　　而且既然要考，就要考最好的成绩出来。
　　下班了顾越都还没有回办公室，宋楚和宋萍先回住处。
　　中午她抽空去了一趟胡老大那边，拿了粮油肉和蔬菜过来。
　　本来就是合作关系，所以胡老大卖给她们的东西，比对外要便宜不少。
　　顾越中午则去买到了炉子和炭，因为有钢铁厂技术顾问的身份，铁锅菜刀等也买齐了。
　　她们今晚就开始自己做饭。
　　宋楚不擅长厨艺，于是提出帮忙煮饭。
　　可淘完米要煮饭时就完全懵了，直接用锅煮，会不会糊掉？
　　她这才后知后觉的发现，以前煮饭都用电饭煲，在家里又都是她妈或者二嫂煮饭，她没有试过。
　　现在都是用炉子和锅，她玩不来这个。
　　顾越一走进来就看到了宋楚拿着锅，一副苦大仇呆愣的模样，他还是第一次见到这样的她。
　　他觉得太可爱了。
　　“怎么了？”他走到她面前笑问。
　　宋楚这才像是看到救星一样，一脸委屈巴巴的看着他，“顾学神，我不会煮饭，怎么办？”
　　顾越见她这模样，像是一根羽毛在心间撩拨了下，解开衬衫的袖口，挽到了胳膊，带着几分宠溺的说：“我来煮。”


第204章 他一定不会让她失望的
　　宋楚脸上立即露出一个大大的笑容。
　　“顾学神，你最好了！”
　　顾越轻笑着接过她手上的锅，“你每次要用到我的时候，都会说我最好了。”
　　不过他却心甘情愿的被她使唤。
　　宋楚凑过去，“哪里有，我可一直都觉得你最好了。”
　　“真有那么好？”顾越侧头，离宋楚的鼻尖就只有三厘米左右的距离，眸眼中的清冷被温色代替，声音也比较柔软。
　　宋楚耳尖难得红了红，顾学神这会说话，像是带着一种好宠的感觉，她快要沉溺在他的声音和温柔里了。
　　“嗯，你最好了！”她收敛了情绪，一本正经的笑着点点头。
　　顾学神确实很好，全能男人了解一下。
　　“你觉得好就行。”顾越又轻笑一声，这才开始煮饭。
　　宋楚见他煮饭，就凑过去看着。
　　宋萍从外面洗完菜进来，就见两人挨在一起煮饭说话，感觉这副画面很温馨，让人不想去打破。
　　堂妹和顾知青真的好般配。
　　宋楚发现她回来了，“萍姐，我帮你切菜吧。”
　　宋萍其实原本想要一个人包了做饭的活，可她感觉得出来，楚楚想要帮忙，于是很体贴的点头，“好。”
　　三人一起很快就将晚餐做了出来。
　　一荤一素一汤，味道比较符合宋楚的口味。
　　吃完饭之后，宋楚提出一起去散步，宋萍让她和顾越去，她自己想看书。
　　其实就是不想当电灯泡，希望宋楚和顾越多培养下感情。
　　宋楚也没勉强，拉着顾越去了后面的护城河边散步消食。
　　顾越很享受这样和宋楚像是老夫老妻一样散步的时光，真希望他们老了能每天牵手散步。
　　宋楚懒洋洋的开口问：“我们后天休息，你回去就将小瑾接来吗？”
　　现在还没开始出台双休的规定，都是一周休息一天。
　　顾越回道：“盛哥已经帮忙联系好县一小，正好下周报名才开学，我后天就是准备回去接他。”
　　他们这周过来什么都没有准备好，所以不太方便带着侄子，就放在了牛棚爷爷那边。
　　宋楚点头：“我也回去一趟。”
　　回去看看家里和养殖场的情况，之后就可以一个月左右回去一次了。
　　“那就一起，我和表哥借车开回去吧。”顾越笑道。
　　宋小楚没有自行车，但是他想和她一起。
　　“好啊，我们先去服装厂接下我妈，然后再一起回去。”
　　宋楚顿了顿说：“吃完晚饭，我们又开车回县城。”
　　第二天一早回来的话太赶了。
　　“我也是这么想的。”顾越点头。
　　宋楚问：“你和盛哥谈得怎么样了？”
　　顾越回道：“他觉得我们的意见很好，他更支持将县里的机械厂扩建重组，然后说明天去找县里的其他领导谈谈。”
　　“他家有一个亲戚在京都机械厂当厂长，所以能够联系引进一批新设备，再借几名技术人员来这边帮忙指导，他会用这个当筹码去谈。”
　　“我这边也能从省机械厂借几人过来帮忙下，然后顺便我们自己培训一批技术工起来。”
　　他顿了顿说：“只要钢铁厂那边的新型材料给力，咱们又借调成功那么些技术人员，就能自己制造一个国内最先进的机械生产线出来，不用进口。”
　　现在国内的很多厂需要的机械设备生产线，都是向欧美那边进口来的，价格比较高昂不说，主动权和技术还掌握在人家手里。
　　现在他能借阅宋小楚图书馆里的书籍资料，加上自己和其他技术人员的努力，一定能打破国外的技术封锁。
　　宋楚特别支持他培养自己的技术型人才，“你脑子里的另一半空间实验室，你也可以用起来，有新设备模拟的功能，能够让你们少走很多弯路。”
　　顾越顿时来了兴趣，“新设备模拟的功能？这个要怎么弄？”
　　宋楚解释：“意思就是比如你想制造一台新的机器设备，然后你就将你所有的设计和数据输入进去，然后实验室的电脑就会构建出来，并层层分析。”
　　“如果哪里有问题或者需要优化，还会明确的显示出来，然后你再进行修改。”
　　“就不用等设备造了一半什么的才发现，又得报废了重来。”
　　也是因为她在末世管着整个基地的建设工作，所以空间图书馆里的书籍资料才会涵盖几乎所有方面。
　　实验室里的器材也是，除了她自己需要用到的生物制药设备外，物理化学等设备都有，还被放在了折叠的空间里。
　　这也是顶尖科学家有了空间异能之后，弄出来的折叠实验室，她第一批就享受到了这种优待。
　　顾越眼睛亮了亮，“原来实验室还可以做这些。”
　　“对啊，而且不单只这些，你还可以带材料进去直接使用里面的高端顶尖设备制造想要的东西。”
　　“带进去的东西可以拿出来，所以只要沾染了外界的气息，哪怕是你做好的成品也都能拿出来。”
　　就是可惜设备没法移出来在外面使用。
　　不过这样也有好处，至少不用担心突然有一天因为将空间里的东西拿出来，然后不小心暴露了。
　　那样的话，她和顾越指不定会被人想拿去切片研究。
　　顾越眼睛越来越亮，“太好了。”
　　“宋小楚，一会回去你就教我使用空间实验室吧。”他一脸期待渴望的看着她。
　　宋楚颔首笑道：“好啊。”
　　她之所以会告诉他，也是准备教他使用实验室。
　　经过这么些时间的相处，她确定了顾越的人品，并相信他。
　　两人又走了一会，天快黑的时候回了宿舍。
　　顾越还是去了宋楚那间，然后两人一起进了他这一半的空间实验室。
　　宋楚将折叠空间打开，将专门能够做设备模拟的计算机调出来。
　　顾越没想到原来这个实验室，还隐藏着若干个折叠空间存在，心下忍不住惊叹不已。
　　同时也特别的高兴，这代表他真的走进了宋小楚的心里，让她觉得他能信任，他一定不会让她失望的。
　　“你会用计算机吗？”宋楚问。
　　顾越看着和他记忆里完全不一样的计算机道：“我以前接触过，可却是很笨拙的那种，和这个相差太大了。”
　　宋楚早就预料到了，“嗯，现在的计算机太低端，没法和这个相提并论，我先从计算机的运用开始教你吧。”
　　顾越眸色暖暖的笑道：“好！”
　　今天的更新完，谢谢打赏和投票的亲亲~


第205章 他们被惊到了
　　接下来的时间，宋楚几乎等于手把手的教顾越，先学怎么用计算机。
　　顾越越学越起劲，换成以前他根本无法想象，计算机原来可以这么用。
　　简直太神奇了，也不知道这个实验室里的东西，为什么科技水平会那么高。
　　不过他很聪明的没有问宋楚，更没有问她为什么会这些。
　　顾越智商高，学习能力也不是一般的强，很快就学会了怎么用计算机，以及软件程序的运用。
　　不过这一方面不可能一下就学会，还得从基础开始学习。
　　就比如用特定的模拟软件建模和设定输入数据，他完全就是懵的，不知道要从什么地方下手。
　　宋楚就给了他这方面的书籍和资料，让他先自学，遇到不懂的再问她。
　　毕竟实验室就在顾越的脑子里，他随时都可以进去学习使用。
　　而且随着两人的关系默契越来越好，彼此之间又建立了信任的桥梁。
　　宋楚发现她这边图书馆的书籍，可以拿到顾越这边的实验室放着，她们就算分开，书籍也能一直存放在他这边。
　　不会再像是之前，只要她和顾越分开特定的距离，拿过去的书籍等东西就会消失，主动回到原来的位置上。
　　两人一教一学，完全忘记了时间。
　　等出来的时候已经凌晨两点，顾越看了看表，抱歉的说：“宋小楚，没想到耽搁了你那么久，你快睡吧。”
　　宋楚在实验室不觉得，出来之后也感觉有些困了，“你也快回去睡吧，可别又钻进去研究，不然明天没精神，熬夜对身体也不好。”
　　自从来到这里后，她已经养成了早睡早起的习惯。
　　顾越原本是想回去再翻看下资料研究的，听到她这话，心里觉得暖洋洋的，“好，听你的。”
　　宋楚笑着伸手捏了捏他的脸，“乖！”
　　别说顾学神这皮肤真好，捏着很舒服，
　　顾越一愣，随即失笑：“那我先回去了，晚安！”
　　他此时好想抱一抱宋小楚，不过还是忍住了。
　　宋楚收回爪子，对他摆摆手，“晚安！”
　　第二天，早上宋楚将自己做的食品加工厂选拔方案，拿去了盛清阳的办公室。
　　盛清阳仔细翻看了一遍，越来越满意，宋楚用文字写下来后，不单只将昨天的点全都包含了进去，又具体的扩展了许多详细。
　　“小宋你这边做的方案很好，就按照你这个来执行吧。”
　　他顿了顿又道：“张秘书已经通知各厂的厂长，今天过来下午过来开会，这边就由你来主持安排，你看行吗？”
　　他觉得宋楚做的方案，由她来主持安排最为合适。
　　宋楚笑着点头：“没问题。”
　　“嗯，那你下去准备下午的开会资料，两点会议室见。”盛清阳笑着说。
　　“好，回头见。”
　　宋楚回了办公室，在笔记本上写了开会的大致内容，要怎么安排她已经有数。
　　这边的粮食关系已经转过来，三人中午就去食堂吃饭，晚餐再自己做。
　　知道今天县里各厂的厂长要来开会，魏然等人都有些紧张。
　　毕竟他们在原单位，一般都是属于去开会被领导安排的人。
　　现在却反过来了，虽然是宋楚这个副主任主持工作，可他们却要去执行，然后对这些厂长进行具体的安排和跟进。
　　中午一个个都提前去了办公室做准备，服装和形象方面也注意了下。
　　宋楚却依旧睡了个午觉，在宿舍里打了一套拳，这才和宋萍、顾越去了会议室。
　　现在两点差五分，不过县里各厂的厂长已经到了。
　　宋楚进门后，魏然几人纷纷站起来招呼，“宋主任。”
　　会议室在座的不少厂和养殖场都有过合作，亲自和宋楚打过交道的就有好几位。
　　见到宋楚进来，他们刚想打个招呼，谁知道就听到县经济办的几人喊她宋主任，让他们硬是愣住了。
　　他们没听错吧？这几人叫宋楚宋主任？
　　宋楚笑着对魏然几人颔首微笑：“都到了。”
　　服装厂的罗厂长和宋楚比较熟，有些不敢相信的试着叫了一声，“宋主任？”
　　宋楚笑道：“罗厂长好！”
　　“你是县经济办的副主任？”省机械厂的厂长和宋楚也打过几次交道，忍不住吸了口气确定。
　　这是开玩笑的吧？
　　宋楚笑着点头，站在办公桌前顺便介绍了下自己，“不错，我就是县经济办的副主任宋楚，今后还请各位多多关照。”
　　在场的厂长们不少都忍不住吸了口气，宋楚竟然是县经济办的主任，他们被惊到了。
　　像是罗厂长这样的，知道宋楚会到县经济办工作，可也都以为只是做普通的干事。
　　谁曾想到她竟然一飞冲天做了副主任。
　　大家都知道，这个新成立的部门，最大的是盛副县长，第二大的就是副主任了。
　　而且很多工作都是由这个副主任来做的，权利是比较大的。
　　这么安排真的没问题吗？宋楚是不是太年轻了点？而且资历貌似也有点低啊！
　　认识宋楚的罗厂长等人都是这样想的，更别说和她不熟的厂长们了。
　　不过不管心里怎么想，大家都是聪明人，自然不会表露出什么疑问来。
　　纷纷主动热情的和宋楚打了招呼，“宋主任好！”
　　等宋楚坐下后，和她熟悉的厂长们还故意拉着一起闲聊了下。
　　看的其他人都有些羡慕，早知道曾经厂里和养殖场合作的时候，他们也应该重视，然后和宋楚提前认识，现在总感觉让这些家伙捷足先登了一样。
　　两点整，盛清阳进了会议室。
　　所有人都先站起身和他打了招呼，这才坐下。
　　盛清阳坐在主位上，笑看着众人开口：“今天让大家都叫过来是有一件重要的事情，要麻烦你们去组织下。”
　　“首先我先给各位介绍下我们县经济办的人，将来开展工作也好沟通。”
　　他重点介绍了下宋楚，“这位是我们县经济办的副主任宋楚同志。”
　　“她在很短的时间内就建成了一个规模不小的养殖场，并且做得非常成功，和在座的不少厂里还有过合作，相信你们对她并不陌生。”
　　“你们别看她年纪轻轻，可却是一个非常有想法，能力特别强的同志，希望以后大家积极配合她的工作。”
　　其他人听到这介绍就知道，盛副县长对宋楚很重视。


第206章 很意外
　　冷冻厂的李厂长和罗厂长对视了一眼，都有些像是心照不宣的觉得，宋楚能当副主任，估计和盛副县长有很大关系。
　　这么重要的职位，盛副县长也敢让宋楚坐，他们都不知道该说什么好了。
　　不过私下，肯定不会向其他人透露宋楚和盛清阳关系不简单的。
　　和宋楚私下关系最好的钢铁厂厂长高正平，则是为宋楚成为副主任高兴，虽然他也很吃了一惊。
　　以他对宋楚的了解，他觉得她是凭本事上去的。
　　大家纷纷鼓掌。
　　盛清阳又对介绍了魏然等人，还介绍了下他们是从什么地方调过来的，不过却不像是介绍宋楚那么突出。
　　介绍完一圈后，他这才进入会议的主题，“我们县里的经济比起其他县来相对要落后不少，所以我这边准备重点抓经济建设。”
　　“经过我们这几天的讨论和研究，县经济办这边决定在县城开一个新食品加工厂，现在已经通过了审批开始建设。”
　　“不过这是一个新厂，什么都是从头开始，特别缺少新鲜血液补充，因此我们决定在各厂选人考核，进入食品加工厂担任厂长和其他的管理层职务。”
　　盛清阳说完这些，对着宋楚抬了抬手，“这边的方案计划都是宋主任提出并完善的，所以这项工作将由她来负责。”
　　“现在就有请宋主任和大家说说具体的方案事宜，今天的会议由她来主持。”他这是完全放权。
　　在场的人又惊了惊，心下疑惑宋楚能主持得好这么重要的会议和工作项目吗？
　　县经济办这边要开一个新食品加工厂，他们都收到了消息，毕竟动作比较大，建设局那边已经让人去测量动工了。
　　只是他们都没想到厂长和管理层要在各厂选拔。
　　有消息灵通的人还知道，要建的食品加工厂规模不小，申请的地面积都快赶上最大的钢铁厂了。
　　要是真能发展起来，那将成为县里的大厂，不少中小型厂的厂长心思活跃了起来。
　　大厂的厂长也有了一些心思，毕竟谁没有亲信或者亲戚。
　　食品加工厂这么受县里重视，现在因为缺人进厂应该不会难，他们可以想办法运作下。
　　心里这么想着，手上却啪啪啪的鼓掌，请宋楚主持工作。
　　宋楚没有站起来，打开笔记本干练大方的开口：“我也就不和各位嗦其他的了，直接进入正题吧。”
　　“这边食品加工厂的厂长和管理层选拔，我们准备这么开展……”她将之前商量好的方案说了一遍。
　　然后在场的人都惊了惊，显然很意外选人会是这样的操作流程。
　　让他们各厂宣传组织，让对自己有信心和对食品加工厂感兴趣的人自己报名，然后县经济办集中考核最后确定人选。
　　这样的选拔方法他们真是从来没听过，更没经历过。
　　确实比较新意和有意思，但想要塞人怕是就不现实了。
　　不过在公平的情况下选举，这也是有好处的，代表他们的人也有机会上。
　　中、小厂子的几名厂长更是听得有些激动，这说明他们自己也有机会。
　　在小厂里不死不活的呆着，哪里有去大厂好，威风不说，各种福利待遇和地位都相对会提高不少。
　　宋楚扫了一圈在座的人，大致能猜出他们的心思，“我这边要说的说完了，接下来的时间你们可以提问。”
　　“宋主任，我们自己能报名吗？”有一位比较有野心的厂长忍不住开口问。
　　宋楚笑道：“当然可以了，只要你能通过针对厂长的专门考核，留到最后胜出，那你就是食品加工厂的厂长。”
　　她想要选的人就是得有野心和有闯劲，不然平平无奇的守成，根本无法适应将来改革的洪流。
　　听到宋楚这么说，心里对食品加工厂有想法的厂长都激动起来，野心也被彻底点燃。
　　“那真是太好了，我到时候也想试试。”之前说话的厂长直言不讳的道，也是为了让宋楚对他印象更深。
　　其实就算竞争不上厂长，他也可以竞争下副厂长等岗位，总比呆在不死不活的小厂好多了。
　　宋楚果然对他的印象加深了几分，“完全可以尝试，人生在世该拼一把的还是要拼一把。”
　　然后她对宋萍道：“宋秘书，你将报名表发下去吧。”
　　宋萍抱着一叠复印好的表，给每个厂的厂长都发了一张。
　　“这是统计表，麻烦各位厂长带回去厂里宣传，然后统计下各岗位的报名人数，按照表上的要求全都要统计上去。”
　　这是她设计的表格，除了年龄姓名原来的职务外，还加了学历、特长、优点、缺点、喜好、工作经验、自我选举介绍等项。
　　这种表格的设计对于现在的人来说是特别新颖的，各厂的厂长一个个拿着看了又看。
　　从开会对宋楚当主任的很大质疑，到等她很详细的介绍，再到现在的表格，也足够这些人改观了。
　　看来这位宋主任确实是有能力的。
　　其实要换成他们不到二十岁的时候，怕光是坐在这个会议室都会紧张得不行，更别说坐在上面淡定自信流利的谈工作和安排。
　　说实话，就是现在换成他们上去，也绝对不可能像是宋楚安排的这么好。
　　“我们今天回去就去组织安排，宋主任放心吧。”钢铁厂厂子高正平最先积极配合道。
　　“对对，我们一定会好好配合宋主任的。”其他厂长见状也纷纷附和，积极的表示了自己的态度。
　　县经济办这边建立起来，将把控整个南县的经济，他们想要发展本厂，那就得和宋楚等人关系处融洽了。
　　宋楚笑着说：“我对各位自然是很放心的。”
　　接着盛清阳又说了几句鼓励和敲打的话，然后就散会了。
　　这边开完会也是下班时间，宋楚将笔记本合上，对众人说：“我刚到县里工作，将来还要和各位经常合作，所以想请大家一起吃顿晚饭，不知道你们有没有时间？”
　　饭桌上是最能拉近关系的，她想要开展工作，和这些厂长将关系处好了很有必要。


第207章 我当然也得给你争气了
　　大家都没想到宋楚这么会来事，小小年纪真是不简单，难怪能够入盛副县长的眼。
　　他们也希望和宋楚拉近关系，罗厂长笑着说：“有时间，不过也不好意思让宋主任破费，今天就我请好了。”
　　服装厂的工人和唐凤学会了做羽绒服，现在已经做出几件来，罗厂长带着服装厂的其他领导去冷冻厂试了试。
　　效果和之前的一样，也让之前还想反对的人无话可说。
　　因此罗厂长特别的高兴，也比较感谢宋楚给了他们这样的机会。
　　更别说，他们之后还要靠宋楚联系广省那边参加进出口交易会，所以罗厂长也不心疼那点钱和票，就提出了请客。
　　其他的厂长听到这话心里齐齐暗骂，这老小子还真不要脸，竟然抢先了一步。
　　于是他们也纷纷抢着说自己来请吃饭。
　　宋楚笑着说：“我提出来的，自然是我请，你们可别和我争，以后有机会你们再请。”
　　“盛副县长你们也一起吧。”她对盛清阳和魏然等人邀请。
　　盛清阳很欣赏宋楚这样的处事方法，这样才能更容易和下面的人打成一片开展工作，换成他也不喜欢总端着架子的人。
　　这个面子他当然要给宋楚，“没问题，这次你请，下次我来请。”
　　他都要去了，魏然等人肯定不可能拒绝。
　　听到盛清阳要去，各厂的厂长就更高兴了。
　　开会之前，宋楚就想到要请吃饭，所以让宋萍去附近的国营饭店定了桌子和菜。
　　她们是县经济办的，国营饭店的经理自然很给面子，让厨房的师傅将好菜都拿了出来。
　　一行人去了国营饭店，坐了好几桌。
　　盛清阳、宋楚、顾越和几个大厂的厂长坐一桌。
　　魏然等人则分开坐，招呼好这些厂长，也顺便拉近关系。
　　顾忌着宋楚是女同志，大家都默契的没有提出来要喝酒。
　　三荤四素一汤，菜品是相当的丰富，也让这些厂长感受到了宋楚对他们的重视。
　　大家一开始还有些拘束，在盛清阳的带领下很快就放开了，一个个一边吃一边有说有笑。
　　吃完饭后，关系确实都拉近了不少。
　　很多原本平常没有交集的厂长，也通过这一顿饭熟悉起来，有的还彼此交换了联系方式。
　　吃完饭，盛清阳和宋楚几人一起回了县办的职工宿舍。
　　他分到的是干部区的套房，离职工宿舍不算远，还要路过。
　　盛清阳笑着开口：“小宋，你不单只工作能力强，交际能力也很强，我对你真是越来越刮目相看了。”
　　他觉得自己真是挖到宝了，每次觉得宋楚已经很好了，可她却又能再次刷新他的认知。
　　她漂亮能干大方，要不是因为现在是工作的上下级关系，他想自己都会忍不住去展开追求。
　　不得不说，他对宋楚有点动心了。
　　不过也因为是上下级的关系，他只能将这份悸动压下，怕将人吓跑了，而且也不利于开展工作。
　　县经济办只是他的一个起点，他相信对宋楚来说也是，所以将来等他们不再是工作上下级关系后，他如果还在动心，再去追求她。
　　现在他得将所有的心思放在工作上。
　　宋楚并不知道盛清阳的心思转了那么多，笑着说：“我也不想让别人说，盛副县长的选择是错的。”
　　“你相信我，担着压力将我放在了副主任的位置上，我当然也得给你争气了。”
　　盛清阳轻笑：“哈哈，这话我爱听。”
　　两人边走边说，说了下工作的事情后，盛清阳又关心宋楚的生活。
　　一个劲的强调，要是遇到什么麻烦的，就尽管来找他云云。
　　宋楚觉得盛清阳这人作为领导和朋友真的很不错，于是点头同意。
　　很快顾越主动和盛清阳说起了机械厂的事情，将话题岔开了。
　　宋楚将位置让出来给顾越，她挽着宋萍在后面走着说话。
　　盛清阳原本和宋楚说得意犹未尽，不过很快就被顾越转移了注意力过去。
　　他这个年纪正好是事业心最强的时候，加上被放逐到这个小县，没少被京都一个圈层的人背后笑话，所以他特别想做点成绩出来，证明自己，打脸某些人。
　　顾越的建议就戳在了他的点上。
　　他已经和上面的领导将顾越提出来意见反馈，加上他的底牌和背景，上面最终还是同意了让他去折腾。
　　但也让他适可而止，不能再折腾其他的了，等食品加工厂和机械厂折腾出成绩来再说，显然怕他一直不断不停的折腾。
　　县里的经济条件有限，能够放盛清阳去折腾两个厂已经属于很大胆的支持了，上面怕他步子迈的太大，根基不稳。
　　盛清阳一向也都知道自己该怎么做，先将食品加工厂和机械厂折腾好才是关键，自然不会再分精力去做其他的。
　　于是答应的非常爽快，也让上面的人松了口气。
　　得到了上面的支持，他就立即约谈了机械厂的厂长。
　　扩厂重组只要厂长不变，这对于周厂长来说是好事，自然毫不犹豫的同意了。
　　只是前期要做的工作还有很多，盛清阳想带着顾越去京城和省城出差，将新设备和借人的事情落实了。
　　毕竟在这方面顾越是专业的，有他跟着参考，盛清阳才好发挥，不会被忽悠。
　　顾越自然不会反对，他想很快将机械厂重组的事情落实了，于是两人约定好下周就去出差，盛清阳还说今天就去让人买火车票。
　　到了职工宿舍，盛清阳又站着和顾越说了会话，这才和三人道别，“下周见。”
　　“下周见！”宋楚三人挥挥手。
　　回了宿舍，顾越洗了个澡就去找宋楚。
　　“宋小楚，我和盛哥约好周二去京都出差，回来还得在省城呆两天，大约要一周的时间。”
　　他坐在她对面的椅子上继续说：“下周一我带小瑾去报到上学，剩下的几天时间，就麻烦你帮忙接送照顾下了。”
　　他认定了宋楚，也因此就没有和她见外。
　　宋楚笑着说：“好啊，你就放心去办事吧，小瑾就交给我了。”
　　“那我就不和你说谢谢了。”顾越轻笑。
　　“不用不用，你在京都带点特产回来就行了。”宋楚笑道。
　　“没问题。”顾越现在对宋楚的口味和喜好已经比较了解。
　　今天还有一章加更~


第208章 她真还要继续走这一条路吗？
　　两人说了会话，又一起进了空间，顾越将自己不懂的问题提了出来，宋楚则对他一一解答。
　　同时她也感到心惊，实在是顾越的学习理解和融会贯通的能力太强了。
　　不但将计算机的操作全都学会了，还将模拟软件的运用掌握了很多，自己已经能建模了。
　　不愧是顾学神，她觉得今后他怎么都将成为顶尖风云人物的存在。
　　顾越这次没有留太久，晚上九点多就出了空间，让宋楚早睡。
　　第二天一早，他先起来去霍凯那边借了车，这才开着来宿舍楼这边接宋楚两人。
　　宿舍区和职工家属区的不少人，都看到顾越开着一辆越野车进来，一个个都觉得新奇不已。
　　大家也知道他是县经济办这边调来的技术人才，看样子家庭不会差，关键是人年轻又长得特别俊，工作还好。
　　因此不少大妈大婶就盯上了顾越，想要将自己的女儿或者亲戚介绍给他。
　　准备平常多找机会和他接触下，然后做媒。
　　现在顾越还不知道这事，他正拉着宋楚两人去服装厂接唐凤。
　　等他们到的时候，唐凤已经等在了服装厂的门口。
　　上车后，她眉开眼笑的说：“哎呀，顾知青还会开车呢。”
　　真是太优秀了，不愧是她看重的女婿。
　　顾越对唐凤很有礼貌和客气，“阿姨好，我以前在京都的时候学过。”
　　“我就知道你是个有本事的，和我们楚楚一样。”唐凤对顾越那是丈母娘看女婿越看越满意。
　　她虽然觉得自家女儿最漂亮最有本事，可也知道她们毕竟是村里人，要让顾越成为女婿，其实是高攀了。
　　村里的男知青她见过不少，比顾越长得逊色太多，本身能力和为人处事也差很多，可却因为是大城市来的，一个个傲的不行。
　　对比来对比去，还是顾越好，而且甩出那些人几条街去。
　　特别是顾越对她家的人，从来不会仰着鼻孔出气，特别的有礼貌和懂得尊敬人。
　　所以说还是她家幺宝有眼光，一眼就看重了最好的。
　　一路上，顾越和唐凤时不时的聊上几句，能让唐凤乐呵不停。
　　之前在村里顾越很受大妈大婶的欢迎，在单位也是很受中老年女同志的照顾。
　　未婚年轻女同志遇到顾越，基本都是脸红害羞的。
　　现在见她妈都那么喜欢和顾越说话，一个劲的夸赞，也让宋楚感叹，顾学神不单只是小姑娘的杀手，还真是中老年妇女的杀手。
　　要是换成在现代，顾学神去娱乐圈混的话，除了老婆、女友粉外，肯定还能圈一大波妈妈粉。
　　然后天天喊着“崽崽，麻麻爱你”，想起这个场景来，宋楚莫名的觉得很有喜感，轻笑出声。
　　宋楚坐在副驾驶，顾越虽然一直都在和唐凤说话，可注意力却也放了一些在她身上。
　　听到她突然轻笑，便开口问：“笑什么呢？”
　　宋楚这才回神，“我就在想，你以后其实可以去演电影试试。”
　　等改革开放之后，国内也将会有影视传媒公司成立，八零年代香岛那边的娱乐电影产业发展的就很快。
　　顾越没想到她思维跳跃那么大，“演电影？你怎么会想到这个？”
　　宋楚靠着座椅，侧头看着她笑道：“因为你长得俊，老少通杀，我觉得你要是去演电影肯定能收获一堆的影迷。”
　　唐凤也立即笑着说：“对对，小顾你要是去演电影，看得人肯定很多。”
　　然后还特别强调她喜欢的那个男演员都没有顾越长得好。
　　就是一段路的功夫，她已经从顾知青的称呼，转变到喊小顾了。
　　这也是顾越故意引导默认的，讨好未来丈母娘是必须的。
　　宋楚笑道：“看吧，我妈都这么觉得。”
　　顾越愣了愣，俊脸上绽放出一个笑容，“是吗？那以后要是有机会的话，我去试试。”
　　他很喜欢听宋楚夸自己。
　　他少年时性子比较野，喜欢去尝试很多东西，后来修身养性开始投入到物理化中，才将那些疯狂的因子收敛起来。
　　要是宋楚高兴喜欢，去演电影他其实也可以尝试下。
　　宋楚原本只是开个玩笑，没想到顾越会说以后有机会就去试试。
　　“我以为你会严词拒绝呢。”她笑着说。
　　顾越道：“我定义的人生就是不能局限在一个圈子里绕，多尝试下其他的事情很有必要。”
　　“比如我很喜欢物理工科这一块，但当我达到一定的成就，我就可能会让自己停下脚步，给自己放一个假，我不想我的人生被框在一个点里面。”
　　“当然，也不代表我就要放弃喜欢的东西，我依旧会努力去做得更好，但却会抽时间去尝试做点其他完全没有涉及过的领域，保持一份新鲜感。”他补充。
　　宋楚听完他这话呆愣了下，然后瞬间被触动了。
　　她其实之前就一直在想一个问题，她前世在生物制药上已经做出了很大的成就，该拿的奖基本都拿了，在末世时也是全球公认的最强生物制药博士之一。
　　她现在敢说，无论是本身对这一方面的能力，还是空间里这方面的书籍资料和实验室，都绝对是这个时代全世界最顶尖的。
　　现在人生重来，她真还要继续走这一条路吗？
　　她最初想的是，要将自己知道的拿出来，然后改变国内生物制药方面的弱项，为这个国家做点什么，这样会比较有意义。
　　可要让她考大学依旧上生物制药专业，重来一遍反而去学更落后的知识，束手束脚一直假装在学习的阶段，那她就真是在浪费时间和生命了。
　　现在听到顾越这话，她突然发现自己之前可能走进了一个死胡同。
　　她其实不用再来一遍，也可以将自己所知的生物制药方面的知识和先进技术发扬出去。
　　而且一个人的力量真的太渺小了，曾经她之所以能够不断的创造辉煌，和当时的教育背景、研究院里的团队的协作、以及那个时代的各种高科技设备支持，是分不开关系的。
　　就比如，她现在能拿出很多药方来，但以自己一个人的力量，也没法去将它实现的。
　　其实就需要更多的人去做这件事，才能实现质的飞跃，让国家的在这一方面的技术超赶欧美等国。
　　她突然有了一个很大胆的想法，目光灼灼的看向顾越，“顾学神，一会我和你一起去农场，我有件重要的事情要和你谈谈。”
　　今天的更新完，谢谢打赏和投票的亲亲~~


第209章 真是太不习惯了
　　顾越被宋楚的目光看得心里一烫。
　　握着方向盘的手紧了紧，“好。”
　　唐凤和宋萍听到两人的话，两人笑眯眯的对视一眼，默契的没有多问。
　　开车的速度比骑自行车快多了，半个多小时就到了村里。
　　顾越将车停在了村口，他先回了养殖场的宿舍。
　　宋萍回了自己家，她在县城里买了不少的东西带回来。
　　宋楚和唐凤也先回家，宋楚手里提着一个袋子。
　　因为出发的比较早，所以这会各家才刚要去上工。
　　母女两回去，宋老大他们刚吃完早餐。
　　“妈，小妹你们回来了。”宋老大、宋老二和宋二嫂很热情的站起身。
　　以前天天在一起还不觉得，这一个星期不见还怪想念的。
　　宋有福也高兴的看着两人，“早饭吃了吗？让老二去给你们煮碗面。”
　　唐凤摆摆手，“不用，早上幺宝买了包子，我们在车上吃过了。”
　　宋有福发现一个星期不见自家媳妇更精神了，他忍不住问：“在城里上班感觉怎么样？”
　　以前媳妇在的时候天天被压迫，他觉得媳妇去城里上班，他就自由了。
　　可一个星期不见，他才发现真是太不习惯了。
　　他想和媳妇在一起，委屈！
　　唐凤却很高兴的说：“感觉特别好，我去了就被厂长点名当了组长，然后教那些女同志做羽绒服。我这才发现以前的那些年，真是太耽搁了。”
　　然后就开始说起了她在服装厂的趣事，同时也不忘炫耀。
　　宋老大和宋老二听得津津有味，宋有福就有些不是滋味了，他媳妇咋就那么有本事呢，显得他好怂一样。
　　不过听着听着又觉得骄傲，毕竟这是他媳妇，别人只有羡慕的份。
　　唐凤和家里人吹完，就迫不及待的放下东西，拉着宋有福说要陪他去上工。
　　实际就是去村里吹，大家都懂的。
　　两人走后，宋楚对三小只招了招手。
　　三小只现在特别喜欢宋楚，纷纷站到面前，“姑姑。”
　　“下周你们就要去上学了，我给你们每个人买了一个书包和一套学习用品，你们都要好好上课。”宋楚从口袋里拿出书包和文具分别递给三人。
　　三小只看着新书包和文具盒等，激动的想要飞起。
　　“谢谢姑姑，我们一定好好学习。”各人抱住一份欢快不已。
　　宋老大见状笑着说：“也就你们小姑宠你们，以后可要记得你们小姑的好，长大了要孝敬她。”
　　这话完全就是照搬他老妈以前的话，他现在也很认同。
　　三小只认真的点头：“嗯嗯，我们以后一定孝敬小姑。”
　　她们都知道，现在家里有了这样的好生活，全都是小姑的功劳。
　　宋老二也没唱反调了，只是哼哼道：“你们要是不好好上学，考倒数什么的，看我不收拾你们。”
　　这次宋楚倒是没有骂他，让三小只有点紧迫感也好，主要是二娃虽然懂事了不少，但依旧是熊孩子。
　　“知道了！”果然，三小只都缩了缩脖子，显然还是比较怕宋老二的。
　　宋老二这才满意的点点头：“知道就好，反正我会经常盯着你们的。”
　　他在这个家里完全没地位了，已经要靠盯三小只找存在感，悲哀！
　　然后立即蹭到宋楚身边寻找安慰，“妹儿，有我们的东西吗？”
　　宋楚知道她二哥不单只需要捶，还需要时常给点甜头，于是从口袋里提出一块肉和一些饼干。
　　“这是买给你们的，肉的话中午就烧了，我想吃梅菜扣肉。”她道。
　　宋老二笑嘻嘻的接过肉，“没问题，我做的梅菜扣肉特好吃。”
　　自从他妈和妹儿去了县城，他们家的伙食也变差了，这一周才能吃一顿肉。
　　他看了下饼干，都是他爱吃的。
　　然后又从口袋的底层翻出几瓶罐头，他笑得更灿烂，“妹儿，还是你好！”
　　宋楚白了他一眼，“这饼干和罐头你可别吃独食，我会让爸放他屋子里，每天拿出来给家里人分一份。”
　　宋老二撇撇嘴，“我也没想吃独食。”
　　最近他对媳妇和女儿已经好了很多，不然怕妹儿回来，两人告状他就惨了。
　　不过也因为这样，渐渐的他也养成了，有什么吃的会留一份给两人的习惯。
　　“我和顾越去牛棚一趟，你中午就做好送过来，我们在那边吃。”这肉是胡老大那边买的，没有用票，所以一下买了三斤，足够家里和牛棚的人一起吃。
　　宋老二有什么吃的也习惯性拿去孝敬师傅了，“行，我知道，一会我把饭菜弄好就给你们送去。”
　　宋楚满意的点头，“这还差不多，下周带你去看电影。”
　　宋老二眼睛一亮，“真的？”
　　以前他最喜欢的就是偷溜进城，先去国营饭店吃一顿，然后再去看一场电影。
　　现在跟着师傅学了厨艺之后，他就看不上国营饭店做的菜了，但是对电影还是很感兴趣的。
　　“嗯，你这一周的表现还行，下周只要好好表现，周天就带着嫂子来县城，我请你们看电影。”宋楚点头。
　　她二嫂勤奋能干，虽然之前比较怂包，但却不作妖，是家里的明白人。
　　她二哥最近一段时间在潜移默化中已经改好了不少，所以她也希望两人能增进下感情。
　　宋老二瞄了媳妇一眼，见对方没有反对，他这才点头笑道：“没问题，我下周就带她来县城找你。”
　　宋二嫂有些不好意思，“小妹，这会不会太麻烦你了？”
　　她心里还是有几分期待的，毕竟从小到大还从来没有去县城看过电影。
　　宋楚笑道：“不麻烦。”
　　和两人又说了几句话，宋楚就去了养殖场找顾越。
　　此时他刚好将买到牛棚的东西整理好，有的是放在空间的，现在也一并拿了出来。
　　“来了。”见宋楚站在门口，他提着东西走了出去，“我们现在去牛棚？还是找个地方先说会话？”
　　这里是职工宿舍，现在刚好是上班时间，人来人往的并不是说话的地方。
　　宋楚就知道他了解自己的意思。
　　“先找个安静的地方说会话，我们再去牛棚吧。”她说的内容不想被别人听了去。


第210章 顾学神，你好纯情啊！
　　顾越会意，转身进去假装将东西放回去，其实是放到了空间里。
　　这才出来将门关上，对宋楚点头：“走吧。”
　　一路上，养殖场的员工和村里的人，遇到她们都纷纷热情的招呼。
　　见顾越和宋楚朝着山上走去，大家以为两人要上山，也就没再关注。
　　找了个风景比较优美的无人小山头，宋楚靠在一棵大树上。
　　她率先开口：“顾学神，你有没有觉得我们力量好渺小？”
　　顾越走到她身边，挨着也同样靠在大树上，“你指的是什么？”
　　“就比如说你想要技术革新这方面。”宋楚侧头看向他。
　　顾越也侧头，两人离的很近，呼吸几乎要喷洒在对方的脸上，“有这种感觉，最近就有些无力。”
　　“我想要做一个东西出来，可却发现缺的东西太多了，然后又得一样样的先去打基础，浪费很多时间精力不说，还很累。”
　　宋楚点头：“我也是这么觉得的。”
　　“所以我在想，我们要不将空间里的书籍和资料，挑一些适合这个年代发展的，抄一份然后找个机会献给国家吧。”
　　她继续道：“这样就不用以我们一己之力去做了，举全国之力效果肯定会好很多，我们也不用那么累，然后就可以腾出更多的时间和空间，去做点其他有趣的事情。”
　　现在想想，她在现代的时候虽然比较喜欢享受，也不时的回去旅游放松下。
　　可生活和工作却都是围绕着生物制药方面，呆的大多数地方都是研究院，更甚至经常一进去研究新药就是几个月、半年不出来。
　　她已经经历过一次，没有必要再经历第二次。
　　当然，也不是说她要放弃生物制药这一块，她依旧会去做，但却不会再让自己那么累。
　　她可以提出来药方，引导其他的专业人才去做，一来给自己减轻工作压力，二来也能借此培养出更多的专业人才。
　　这样才能为国家更好的服务，毕竟一个人的力量真的太有限了。
　　就比如她现在能拿出现在全世界都没有治疗很多疾病的配方，可是却真没法生产出来，因为基础条件不允许，没有成熟的医药设备生产线去完成。
　　就算是欧美现在的科技虽然领先，但对于她来说，也属于特别落后那种。
　　顾越被她这话说的一震，很快就反应过来她的意思了。
　　他沉默了片刻道：“你是对的，我现在也觉得光靠自己的力量，真的太单薄了。”
　　“要是国家能够掌握更先进的技术，集中一批人才去重点培养深造，定然能够制造出很多先进的设备，到时候我们想做什么，也就不用又要从头开始弄。”
　　这也是他建议重组机械厂，然后借人来培训一批技术工出来的原因之一。
　　他一个人的话，时间和精力有限，什么都要去跟进的话，也不知道什么时候才能让科技飞跃。
　　宋小楚提出来的意见，他也忍不住动心了。
　　“要抄下来倒是简单，我们要是怕笔迹被查的话，还可以用打印机打印下来，可重点是怎么拿出去交给国家呢？”顾越有些头疼的问。
　　总不可能直接拿过去，然后说这是空间图书馆里的吧？
　　宋楚已经想好了，“这个简单，我们到时候去省城或者广省时，故意就去最大的垃圾收购站，说是要找点书什么的看看。”
　　“将打印好的资料放在空间里，叫着几个人一起去，然后假装是在收购站找出来的。”
　　“看完之后发现居然全是有用的各领域技术资料，我们就找个机会联系上面，最后交给国家。”
　　她又补充了一句，“不过得明年下半年之后再做，正好我们这一年也能抽时间整理下可以拿出去的资料，将其用打印机打印出来。”
　　现在的打印机不是连接电脑那种，就是有固定的键位，按照编码去打字。
　　有点像你拿着一个键盘，然后在上面打字那种，内部构造也比较复杂。
　　“对了，你还可以改造下打印机，现在按照编码去打太麻烦了，最好弄成用拼音的。”她也是受够了县办的打印机，还得去背编码。
　　顾越听着她的抱怨，原本有些严肃的心情瞬间轻松了很多，“好，等我出差回来就研究改进打印机，到时候让机械厂生产。”
　　宋楚被顾越宠溺的目光戳中了下心间的萌点，伸手拉了拉他的衣领，声音娇软的道：“顾学神，你最好了。”
　　顾越见她对自己用撒娇的语气说这话，心都要化了，好想将人一把抱在怀里揉一揉。
　　不过他还是克制住了自己的冲动，眸子里染着更宠的眼神，声音像是清泉一样好听，“只对你最好。”
　　宋楚眸色也柔了不少，反身直直的面对顾越。
　　她一只手很a的穿过他的肩膀，压在大树上壁咚他。
　　一只手伸出去戳了戳他的胸口，“这可是你说的。”
　　不知道为什么，想着顾学神只对自己一个人那么好，她的心里就能生出几分甜蜜的粉红泡泡。
　　她此时此刻也明白了，在这段时间的相处中，顾越一点点的融入了她的领地，然后宠着纵容着。
　　她承认这一刻，自己对他真正的动心了。
　　顾越感觉到宋楚的呼吸和自己的交缠在了一起，耳尖红了红，心跳如擂鼓，还生出一种酥酥麻麻的感觉。
　　“我说的。”他将头凑到宋楚耳边，低声磁性的说：“我以后只会对宋小楚一个人那么好。”
　　宋楚耳朵一热，将下巴主动放在了他的肩膀上，声音依旧带着几分撒娇的意味，软软的说：“准了！”
　　顾越感受到宋楚的温度，心一下像是烧起来一样，他双手不知道该主动去搂着她，还是克制着自己不要动。
　　正在想着，就听到宋楚软糯糯的笑声在耳边响起，他听她说：“顾学神，你好纯情啊！”
　　顾越脑子里那根弦一下就断了，想要抬手去将她抱在怀里，宋楚却先一步离开了他的肩膀。
　　更笑着伸出小拇指，勾了勾他的小拇指，“顾学神，我们继续探讨刚才的事情。”
　　顾越：“……”
　　他发现宋小楚就是个折磨人的小妖精，还特别的坏。


第211章 只属于我们的小秘密
　　顾越这人自制力很高，很快就克制住了自己的冲动。
　　不过却主动勾了勾小拇指，和宋楚的小拇指缠在了一起。
　　他很快又恢复了清冷男神的形象，一本正经的问：“你刚才说要明年年底才行，有什么原因吗？”
　　宋楚发现顾越太纯情了，真是无论长相气质还是性格行事，都全踩在了她的点上。
　　她们可以慢慢的来，不急。
　　“现在的环境形势并不适合做这样的事情，再说我们也需要好好准备下。”她又靠回到了树上，不过两人的小拇指依旧勾着缠在一起。
　　明年会发生的事情比较多，那个帮就能被粉碎，国内的形势将开始一点点的好起来，包容性会更高，也将更开放。
　　所以年底才是最好的时机，或者到77年也行。
　　顾越深邃的眸子里溢出丝丝柔色，“好，听你的。”
　　这次的语气带着从未有过的直白宠溺，他也不想再隐藏自己的感情了。
　　“那我们就说好了？”宋楚小拇指又勾了勾他的，“拉钩。”
　　顾越也和她拉了拉，“说好了，这就是我们两个人的小秘密。”
　　空间的事情，以前没人知道，以后也不会有人知道。
　　他不会让任何可能会伤害到宋小楚的潜在威胁和危险发生。
　　宋楚又将头靠在了顾越的肩膀上，“嗯，只属于我们的小秘密。”
　　空间的事情，不会再有第三个人知道。
　　顾越也将头轻轻的靠在了她头顶，心柔软的不行。
　　能够遇到宋小楚，他真的很幸运。
　　两人在山间吹了吹清凉的风，静静的享受了下只能感受到彼此温度的静谧时光，这才一起离开。
　　下山时，顾越的小拇指一直缠绕着宋楚的没有放开。
　　直到走进村子，他这才有些不舍的放开手，不过却也趁机挠了挠宋楚的手心。
　　宋楚发现顾学神不单只纯情，还有点闷骚，不过她喜欢。
　　避开了村里的人，两人一起去了牛棚。
　　到门口仔细的观望了一圈，确定四周没有人后，顾越才从空间里将买的东西拿出来。
　　两人一起走进去，此时牛棚的老人们刚好要去做事，顾瑾乖乖的跟在顾爷爷的身边。
　　顾老看到孙子和宋楚出现，脸上露出个慈爱的笑容，“你们回来了。”
　　“爷爷/顾爷爷！”两人笑着走了过去。
　　然后又和其他人打了一遍招呼。
　　“今天刚好休息就来看看你们，顺便下午将小瑾带进城，明天小学就开学了。”顾越将提来的东西放到桌子上。
　　顾爷爷眼中露出几分不舍，“行，你们晚上就带他进城吧。”
　　“不过以后每个星期都带他回来一趟。”他又补充了一句。
　　顾越笑着点头：“嗯，我以后每周休息就回来一趟。”
　　宋小楚很快要在食品厂的工地和县经济办跑，骑自行车没那么方便，电动车的制造也要提上日程了，再说他也不可能每周都和表哥借车开回来。
　　顾瑾也知道自己要去上学了，虽然很不舍太爷爷和其他的爷爷，但还是很懂事的说：“太爷爷，我每个星期都来看你。”
　　顾爷爷忍不住抱了抱他，“我们小瑾真乖！”
　　“我帮你去割草。”顾越主动接过顾爷爷的背篓。
　　宋楚也笑着接过两个老师的背篓，“我也去帮你们割草。”
　　几人自然都不反对，祖孙两想要好好相处下，路老和魏老也想对宋楚灌输知识。
　　一起去了后山割猪草，宋楚一直都在和魏老谈论生物制药方面的东西。
　　她决定了，以后都不再隐藏，有了魏老这个老师，将来她出去突出了这方面的能力，也有老师帮她背锅掩护。
　　将来她也不准备再报考生物制药专业，大学时期她要选其他的专业，但还是会跟着老师做制药研究，然后将国外的奖拿了为国争光。
　　该拿出来的配方，她也会全都拿出来，不单只为国，也想让更多的人治愈疾病。
　　以后她会将至少一半的时间拿出来，多去尝试着做点其他有趣的事情，像是顾学神说的，保持生活的新鲜感很重要。
　　就像是现在干经济一样，她其实觉得就比较有意思。
　　以后还可以学点其他的，比如画画、跳舞、乐器什么的。
　　事业上也可以重新找个感兴趣的发展。
　　魏老发现今天的宋楚给他的感觉不一样了，不单只更认真，更提出了不少新意的见解问题，让他都要深思之后才能回答。
　　他欣慰不已，按照她的学习进度，和自学、理解领悟能力，也许没有多久就能出师了。
　　一路上他又教了宋楚更多的东西，割完猪草回去，还拿纸笔和宋楚讲解起公式，并用药方来当例子。
　　宋楚听一遍就会了，还能举一反三，更提出了一些新的观点，让他自己反而受益匪浅。
　　“楚楚，你最近再自学这一块？”魏老不由得问。
　　实在是今天宋楚给他了一个太大的惊喜。
　　之前她也就非常的有天赋，学习同样能够一遍就懂，然后融会贯通，可现在却不同，像是突然开窍了一样，还能举一反三，提出新的观点，这就让他吓了一跳。
　　不过这是好事，他一直都知道有的天才，会有开窍一说，完全就是为某一个领域而生的。
　　宋楚笑着说：“嗯，我私下一直都在学习生物制药这一块的东西。”
　　“我也不知道为什么，前段时间突然一下就像是懂了很多东西一样。”
　　她继续道：“比如你刚才拿出那张药方给我看，我自己一下就能想到很多东西，更甚至还能完善它。”
　　魏老一惊，满脸的喜色，“完善它？”
　　他将纸笔递给宋楚，“来，快试试。”
　　宋楚见他这模样瞬间就放心了，看来老师相信了她突然开窍的暗示。
　　有一种生而知之的人，她将用这种另类的借口为自己做掩饰。
　　反正不可能有谁会撬开她脑子看，这是法治社会，不再是末世了。
　　而且将来只要上面的人还想用她这颗脑子里的东西，相信也不会做出什么激进逼人的事情来。
　　她之前的顾忌彻底的放下，以后有魏老师这里打掩护，她就能完全放飞自我了。
　　今天的更新完，谢谢打赏和投票的亲亲~


第212章 真是羡慕不来的
　　宋楚想开了，也就不准备再藏拙。
　　她接过纸笔，刷刷的在上面写下了好几个别人看不懂的生物公式，又在一旁标注了下。
　　“我觉得这样制出来的药更稳定安全。”
　　魏老拿过去仔细看了看，越看眼睛越亮，更甚至忍不住拍了拍腿，“好，改的好。”
　　他毕竟是专业的人士，只是之前接受的东西相对落后，但学识和眼界摆在这里，只要仔细的推演，就能知道结果了。
　　他一向寡淡的眸子里露出了一种灼热，“楚楚，你这开窍的好，完全就是为了生物制药而生的。”
　　“我会给以前的朋友写信，让他邮寄一些这方面的书籍、资料和目前制药方面的数据给你，到时候你好好的钻研，国家需要你这样的人才。”他更甚至激动得眼圈都红了。
　　宋楚看着他这模样，更加坚定了自己的决定是正确的。
　　“谢谢老师，我会的，一定不会让你失望。”宋楚给了他一个安抚的眼神。
　　魏老点点头：“好，你绝对是我收过最才的学生。”
　　“以前我有一个老友的学生也是突然开窍，生而知之一样懂了很多，我感觉你也是一样。”
　　“楚楚，你可一定不要浪费自己的赋，等你书籍资料看得差不多，能够实际操作了，我会帮你介绍省里的医药研究所，到时候就有你发挥的余地了。”魏老真是对这个学生越来越满意。
　　他虽然被下放了，可有的人脉还在，他愿意为宋楚去动用。
　　宋楚眼睛一亮，“好啊，我就先谢谢老师了。”
　　她现在缺的就是去实验室操作，然后才好将一些制药的配方光明正大拿出去。
　　“我们之间不用客气，我希望能亲眼看到你将来越走越远。”魏老满目的慈爱。
　　“老师你一定能看到那一的。”宋楚自信的笑着。
　　像是魏老这样的，等粉碎了那个帮之后，就是国家最需要的人才，到时候会很快平反回到岗位上去。
　　所以肯定能看到她在制药上发光发热的。
　　只是等高考时，她要是选了其他的专业，不知道会不会让老师抓狂……
　　路老看到宋楚在制药上那么有赋也很欣慰，毕竟除了西医制药外，还有中医制药，很多中成药制成胶囊、药丸对治病也是很有效果的。
　　他满脸笑容的：“中药这方面你也别放松，到时候用到制药上，也将我们中医发扬光大下。”
　　宋楚寄予两饶厚爱，颔首道：“老师放心，我会的。”
　　另一边顾老看着宋楚这么优秀，也是越看越满意。
　　他孙子就是搞物理机械科研的，宋楚也一起搞科研，将来两人也有共同语言。
　　中午宋老二做了饭，偷偷摸摸的送了过来。
　　大家高高兴心吃了一顿，下午顾越和宋楚帮着几位老人将活提前干完。
　　宋楚又被魏老和路老拉去继续学东西，顾越则陪在顾爷爷身边话。
　　顾越这边也买了不少的肉、菜、饼干和罐头等。
　　下午宋老二直接过来做饭，在下工前就做好了，送零回家之后，他又折回来和她们一起吃。
　　五点多吃完，宋楚她们就告别了牛棚的众人，带着顾瑾离开。
　　宋楚去找她妈一起回城。
　　宋家的人对母女两都很不舍，一个劲的让她们休息了就回来。
　　宋有福还特意将母女两送出门，“楚楚，我啥时候能进城？最近我都在练木工活呢。”
　　炫耀去县城的工作是其次的，他重点还是想和媳妇在一起。
　　宋楚哪里看不出来他的想法，轻笑道：“爸，我最近比较忙，下个月我就去和家具厂的厂长提一提，你到时候好好的去露一手，肯定就没问题。”
　　“我下次给你带家具图纸回来，你到好好研究下，就用这个来表现，绝对会让他们眼前一亮的。”
　　最近一段时间她就请人帮忙问问，县城里有没有房子可以租。
　　等她爸也进城工作后，她妈最好还是一起住，老两口老有所依。
　　宋有福一听，急忙笑着点头：“好好，我也不是那么急，就是问问到底能不能去。”
　　他瞄了唐凤一眼，老脸一红道：“主要也是怕你妈照顾不好自己，我进城去陪陪她。”
　　唐凤听到这话，心里还是比较舒服的，不过面上却嗔了他一眼，“你这个老东西，在女儿面前什么呢。”
　　虽然宋有福没有多大的本事，可这些年来对她是真的好，什么都听她的，还很贴体。
　　当年她也是喜欢才嫁的，所以其实分开，她还是会想老头子的。
　　宋楚见老两口这依依惜别的模样，笑道：“放心吧，到时候一定让爸进城陪妈，我去租一个院子，你们两人住一起，我们有空了或者哥他们进城也可以去住下。”
　　“正好家具厂和服装厂隔得不远，房子就租在附近。”
　　唐凤笑眯眯的拉着宋楚，“还是我幺宝孝顺。”
　　宋有福也深有同感，“对，还是幺宝孝顺。”
　　哪里像是那几个狗儿子一样，只知道气人，还是女儿贴心。
　　宋楚和唐凤提着家里带的蔬菜，一起上了车。
　　这会村子里已经有不少人吃完饭站在村口大榕树下唠嗑了。
　　看着车渐渐的远离，大家心里很是羡慕。
　　“唐凤真是有福气，现在都能进城上班了。”
　　“是啊，咱们这一辈子哪里敢奢想去城里上班，她这老了反而实现了。”
　　“听她在服装厂工作可好了，她还是组长呢，手下还管着人。”
　　“唐凤那一手裁缝活确实厉害，也难怪能进服装厂，不过也要有楚楚和人厂长关系好，弄得进去才行，换成其他人就做梦吧。”
　　“以后不定老宋家的人都能进县城去工作，宋家祖坟真是冒青烟了。”
　　“没办法，谁让楚楚是老宋家的人呢，咱们羡慕不来。”
　　大家对这点还是很赞同的，看着老宋家的日子越来越好，家里的人一个比一个开始有出息，现在攀比他们都觉得难。
　　所以真是羡慕不来的，毕竟别整个村，就是整个县也难找出第二个宋楚来。


第213章 我怕你误会就不好了
　　回去的路上，顾瑾坐在后排的中间位置。
　　唐凤和宋萍特别喜欢他，一个劲的释放奶奶爱和母爱。
　　特别是宋萍，她本来就喜欢孩子，只可惜自己没能生一个，所以对顾瑾就很照顾。
　　宋楚看着她们相处融洽，唇边扬起一个弧度。
　　毕竟以后顾瑾要和她们在一起生活，她也希望他和堂姐能很好相处。
　　现在看来一点都不用担心了，指不定堂姐比她还宠家伙呢。
　　顾越先开车将唐凤送了回去，又将宋楚她们送回宿舍楼下面，这才准备去还车。
　　“要不我和瑾陪你去还车？”宋楚看了看色已经黑了。
　　顾越心里暖暖的，“方便吗？”
　　“方便啊！”宋楚点头。
　　宋萍笑着：“瑾坐车也累了，我带他先回宿舍吧，你们一起去还车，也有个伴回来。”
　　顾瑾也很早慧体贴的点头：“叔你和楚楚阿姨一起去吧，我和萍萍阿姨先回宿舍等你们。”
　　他太爷爷之前，希望叔和楚楚阿姨凑成一对。
　　他超级喜欢楚楚阿姨，所以也希望她将来做他的婶，就要多给她们单独在一起的时间培养感情。
　　顾越发现自家侄子真是给力，笑着揉揉他的头，“行，那你先和萍萍阿姨回去，我们很快就回来了。”
　　顾瑾笑眯眯的摆手，“你们快去吧。”
　　宋萍拉着顾瑾下车，对着车上的两人摇摇手，“你们去吧。”
　　顾越这才点点头，然后开车离开。
　　“瑾懂事的让人心疼。”宋楚开口道。
　　顾越叹了口气，“以前那些日子让他养成了这样懂事的性子，也不知道是好是坏。”
　　看到村里那些熊孩子，有时候顾越会忍不住想，宁愿侄子也这么皮点，明是幸福长大的。
　　宋楚看出了他的想法，伸手拍了拍他的肩膀，“他现在还，将来咱们多让他享受下童年，给他关爱慢慢的抚平曾经的那点创伤，肯定能的。”
　　只要之后的日子，顾瑾不要再受到什么伤害，肯定就不会黑化走上不好的路。
　　顾越点点头：“也只有这样了。”
　　“我毕竟是个男的，心思没有你们女同志细腻，之后还要多麻烦你看顾瑾一二。”他声音温柔的。
　　宋楚笑着点头：“没问题，我可已经将他当做是培养的接班人了，照顾他是必须的。”
　　顾越轻笑：“嗯，我相信他会是你最好的接班人。”
　　两冉的时候，霍凯已经站在了大门口等着。
　　顾越下车将车钥匙递给他，“表哥，又麻烦你了。”
　　霍凯摆摆手，“和我客气什么。”
　　顾越问：“我下周要去京都一趟，你有什么要带的吗？”
　　霍凯愣了下，“你怎么突然想起来要回京都了？”
　　顾越回道：“这次去属于工作出差，和盛哥一起。”
　　霍凯这才点头，“原来是和盛清阳一起，那你帮我带点东西送回家去吧。”
　　“什么时候出发？”
　　“不出意外的话后出发，你明拿给我。”顾越道。
　　霍凯弹了个响指，“没问题。”
　　他笑看着宋楚道：“宋，我听盛清阳一个劲的夸你，看来你才来县城就做出了很多成绩，恭喜啊！”
　　能够踹翻几名大汉的女同志就是不一样。
　　宋楚笑着：“谢谢。”
　　几人闲聊了几句，顾越和宋楚就告辞了。
　　霍凯原本已经拉开了车门，像是突然想起什么，“越，我听严飞兄妹好像要调到这边上班，也不知道真假，你回京都的时候顺便问问。”
　　他意味深长的补充了一句，“要是真的，应该就是冲着你来的。”
　　长得太俊就是麻烦，像是表弟和盛清阳一样，桃花太多了，还都会遇到些疯女人。
　　顾越一怔，眉头蹙了蹙，“嗯，我到时候问问。”
　　“那明见。”霍凯挥挥手。
　　“明见。”顾越点点头。
　　然后他和宋楚并肩一起走回去。
　　宋楚淡笑着开口，“你的桃花要来了？”
　　她是很聪明的人，一下就听出了霍凯的意思。
　　顾越哭笑不得，“烂桃花还差不多。”
　　怕宋楚误会，他解释道：“我和严飞是高中同学，之前关系挺不错那种，然后不知道为什么他妹妹就突然喜欢我了，一个劲的想和我好。”
　　“但是我从开始就拒绝了，从始至终和她话过的话不会超过十句，她经常会跑来找我，不过我都回避没见，还因此和严飞闹零矛盾。”
　　“我家出事后，她被严家管着没再找我，要不是表哥提起来，我都忘记这个人了。”地良心，他连那个女人长什么样都不记得了。
　　宋楚听他急于解释的语气，轻笑出声：“干嘛和我这么多，这可是你的烂桃花。”
　　“我怕你误会就不好了。”顾越无奈的。
　　他也不知道那女人怎么就盯上自己了，每次见面他可是冷着脸不话不搭理的，想不通为什么还要自找虐的纠缠。
　　宋楚耸耸肩如实：“我知道你的人品，你不解释我也会相信的。”
　　顾学神无论是在村里还是在县里工作，对示好的女同志都保持着一种高冷和很远的距离，她一直都知道。
　　他其实从来不会主动招惹女人，只是实在长得太好，本身又太优秀，这才会很招女同志喜欢。
　　这很正常，优秀的男人都不乏狂蜂利的追求者，只要保持好距离，不是中央空调就校
　　其实要不是因为那次意外，她空间的另一半突然跑到他的脑子里，她们之间也不会有交集，关系更不会一点点的变好，甚至越来越亲密。
　　没有空间这个纽带，他对她肯定也是有多远跑多远的那种。
　　当然，她肯定也不会去纠缠他，估计就是陌路了。
　　顾越眼中尽是温色，被喜欢的人信任是一件很美好的事情，“如果她真来了，我会解决的。”
　　自己的烂桃花，他当然自己收拾掉，不会给宋楚带去麻烦和烦恼。
　　宋楚侧头，双眼一下就撞进了顾越深邃温暖的眸子里，橙黄路灯下的他整个人都像是染着一层柔光，特别的俊美好看。
　　“废话。”她盈盈一笑，“你自己的桃花，当然是你自己去解决了。”
　　“谢谢宋楚同志的信任。”顾越看着笑起来眉眼弯弯的宋楚，心里就觉得很甜。


第214章 她都被对方的无耻惊到了
　　两人回到宿舍，宋萍已经帮顾瑾洗好脸脚。
　　顾越道了谢，就将顾瑾带回自己的单间休息。
　　第二一早，宋萍先起来做了早点，米粥加鸡蛋饼。
　　“萍姐的手艺越来越好了。”宋楚吃了个鸡蛋饼笑着。
　　宋萍笑道：“只要你们喜欢就好。”
　　以前在李东家都是她做饭，也就练出来了。
　　她目光很温和的看着顾瑾，“瑾喜欢吗？”
　　之所以那么麻烦做鸡蛋饼，完全就是为了想要给家伙吃。
　　这家伙太招人疼爱了。
　　顾瑾从经历的很多，所以对饶善恶感能很敏锐的感受到。
　　他笑得特别乖，“特别喜欢，谢谢萍萍阿姨。”
　　“以后想吃什么就知道告诉我，我给你做。”宋萍完全将以前没散发出去的母爱放在了顾瑾身上，看到家伙笑得那么乖和可爱，心都被软萌化了。
　　别是宋萍，就是宋楚也时常被家伙萌到，她笑着：“以后你就要和我们在一起生活了，所以想吃什么，想干什么都可以出来。”
　　顾瑾虽然年纪不大，可情商却不低，如果能够感受得到真实的善意，他也会很珍惜。
　　于是不矫情点点头，笑着：“嗯，我会的。”
　　“中午想吃什么？”宋楚越来越喜欢家伙了，伸手捏了捏他长零肉的脸。
　　家伙遗传了顾家的好基因，长得特别的精致好看，以前就是太瘦了。
　　顾瑾想了想：“我想吃番茄炒蛋，可以吗？”
　　“可以啊！正好我们昨从村里带了不少的鸡蛋回来。”宋楚觉得家伙孺子可教。
　　养殖场这边发展的还不错，唐有华两人都很负责。
　　除了鸡鸭的数量越来越多外，鸡蛋每现在也能产很多，所以她拿钱换了一些。
　　当然是私下买卖的，到时候算在卖给其他厂的鸡蛋账上就行，反正她给了钱。
　　宋萍笑着：“那我中午就做番茄炒蛋。”
　　“嗯，谢谢萍萍和楚楚阿姨。”顾瑾露出一个大大的笑容。
　　顾越发现自家侄子自从被带回来后，慢慢的开朗大方了不少，这是好事。
　　吃完早点，他将顾瑾送去学报到上学，这才折回来上班。
　　盛清阳这边已经买好了火车票，第二六点多两人就先坐班车去了省城，再坐晚上的火车。
　　顾瑾就由宋楚和宋萍接送。
　　宋楚最近都在忙食品厂修建和招聘的事情，很快一周的时间过去。
　　顾越还没回来，宋楚自己带顾瑾回去了一趟，她妈也想家了。
　　她骑着顾越的自行车，她妈坐后面，顾瑾坐前面，宋萍就没回去。
　　将家伙送去牛棚和顾老爷子团聚，她就去帮两位老师割草，顺便一起讨论学术。
　　为了故意制造成长很快的契机，宋楚原本准备一月回来一次的计划，还是变成了继续一周回来一次。
　　回来的大半都呆在牛棚学习，生物制药上她能学的不多，但中医方面对她却是个新东西，要学的很多。
　　路老和魏老都很欣慰，将他们的知道的毫不吝啬的全都拿出来教她。
　　吃完午饭，两人又拉着宋楚灌输知识，唐民走了进来。
　　大家都有些意外，毕竟他很少会来牛棚，对几饶照顾都是私下的。
　　宋楚站起来笑着招呼，“大舅，你怎么来了？”
　　唐民拿着一封信笑道：“我来给路老送信。”
　　路老很是惊讶，“我的信？”
　　他自从下放到这里，还没有和谁通过信，家里人是断绝了关系的，没有联系老友是怕连累人家。
　　唐民将信递给他，“嗯，你的。”
　　他送完信，对宋楚：“你表哥钓了鱼，你大舅母要做你最喜欢吃的酸菜鱼，晚上叫着你爸妈她们来家里吃饭，吃早点也方便你们回城。”
　　自从宋楚母女回了县城工作，他们就没怎么好好过话了，他对两人在县城的生活还是很关心的。
　　宋楚笑着点头：“好啊，大舅母做的酸菜鱼最好吃了。”
　　以前只要大舅家做了酸菜鱼，都会给她们家端一碗去。
　　唐民还要忙就先走了。
　　至于外甥女一回来就往牛棚跑的事情，他完全睁一只眼闭一只眼了。
　　等唐民离开后，路老这才好奇的撕开信看了看，然后脸上一点点的露出怒色。
　　宋楚很明显的感受到了他的情绪变化，关心的问：“老师，怎么了？”
　　路老现在已经不将宋楚当外人，于是如实：“我女儿写信过来，想让我动用关系帮她丈夫竞争科室主任。”
　　“她丈夫所在医院换的新院长，曾经是我的至交好友，在我下放的时候还暗中帮过一把。”
　　他满脸愤怒的：“以前不单只将我举报了下放改造，还和我撇清关系，现在要用到我，又写信来理直气壮的要求，气死我了。”
　　这些年他下放，一直都没有收到过女儿的信件或者包裹，他在心里安慰自己，也许她并不知道自己下放的地方。
　　可现在却觉得真的无比寒心，这就是他从宠爱的亲生孩子，为了个男人连爹都算计。
　　宋楚知道路老师是被女婿举报的，然后他女儿还登报和他断绝了关系，特别的过分。
　　这些年更没有管过路老师，现在要用到老师的关系，居然有脸写信来要求，她都被对方的无耻惊到了。
　　“那老师你准备怎么办？”宋楚问。
　　路老冷哼一声：“我管她们去死，既然已经登报断绝了关系，那我就当从来没生过这个女儿。”
　　他妻子早逝，女儿一直闹着不准他再找，他心疼她就同意了，又当爹又当妈的将她拉扯大。
　　以前工作再忙，他都会抽时间陪她，她有什么要求，他只要能做到就会满足。
　　唯一反对的就是她嫁给那个心术不正的男人，谁知道她不但不听，非要嫁过去不，还将他怨上了。
　　当他知道被女婿举报时，并没有觉得多震惊，毕竟他一直知道对方就是个心机深沉唯利是图的人。
　　他寒心的是女儿的态度，现在收到这封信后，他心里最后那一丝亲情的牵绊也彻底的断了。
　　他自认为最对得起的就是女儿，真没想到她会变成这个样子，不难过痛心是假的，可经历了这几年的下放，他也看淡了。


第215章 顾学神简直太给力了
　　宋楚感觉得到路老师的愤怒失望和寒心。
　　她伸手扶住有些像是摇摇欲坠的路老，“老师别气到自己，不值得，你还有我们呢。”
　　她并不想昧着良心什么你女儿可能是有苦衷的，或者被身边的人忽悠了才这样之类的话。
　　身为成年人，就该为自己的所作所为负责。
　　路老已经尽到了父亲的责任，那就不欠他女儿的。
　　可对方却因为一个男人，默认了对方举报，还和路老师主动断绝关系，简直就是黑了心的白眼狼。
　　这种人其实就是缺乏社会的毒打。
　　“她们不值得你气到自己，你以后可还要身体硬朗的回去打她们脸的。”她想了想又道。
　　这样的人要是这次路老师帮了，将来等平反回去，肯定还会蹬鼻子上脸，不断找老师的麻烦，甚至给老师惹下乱子，还不如趁现在就断得干净点。
　　当然，这也是她看出了路老师对那个女儿彻底寒心失望了，否则也不好出这样的话，让他为难。
　　她心底已经将路老和魏老当做是两位比较尊敬的老师，像是亲人一样那种，将来有机会一定要帮他们找回场子。
　　其他的几位老人看着老路这样心里也不好受，将他那个狼心狗肺的女儿暗骂了一遍。
　　不过却也是支持宋楚观点的，“对，你就当没生过吧，这种女儿女婿不要也罢。”
　　“那畜生那么能，让他自己靠本事去竞争主任好了。”
　　“当初他因为所谓的大义灭亲举报你，这才被提升到了副主任，现在又想利用你找关系当主任，吃血馒头也不是这么吃的。”
　　几位老爷子对路老的情况很了解，于是都愤愤不平。
　　路老看到宋楚和几位老友的关心，心里那点难受也减轻了许多。
　　他点点头：“我不会再管她们，就她们这种钻营的性子，早晚得出事。”
　　他虽然没想过要去报仇，但也不会犯贱的去帮两人。
　　当然，要是有一真能像是楚楚的还可以回去，那他就要去两人面前打脸一番，他这个坏分子要活得比她们好。
　　顾老想了想：“我怕她们不会甘心，还会做什么动作，比如跑来这边找你。”
　　写信不理会的话，他怕那两人厚着脸皮跑到这里来骚扰老路。
　　路老摆摆手，“不管她们之后要怎么样，我都不会理的。”
　　几位老爷子都支持他这态度，换成他们的话，怕是都恨不得打断不孝女和女婿的腿。
　　宋楚陪着路老安慰了他一会，又故意扯开了话题。
　　路老看得出来宋楚不想他难受，心里也得到了不少的安慰。
　　不孝女不要也罢，他还有个孝顺体贴的学生呢。
　　于是也不再那么生气，将其丢到了一边不再想，省得塞心。
　　过了一会，宋大妞跑了进来。
　　“姑，顾叔叔打电话找你，我你来牛棚了，他十五分钟之后再打来。”她气喘吁吁的看着宋楚。
　　宋楚这才站起身对几位老爷子招呼了一声，牵着大妞回去。
　　等了几分钟，家里的电话果然响了。
　　她快速接起，“喂。”
　　顾越的声音传来，“宋楚。”
　　“你们还不回来吗？”不知道为什么，听到顾学神的声音，宋楚生出了几分想念。
　　顾越也是一样，他无奈的：“京都这边遇到零事情，我们还要逗留一段时间才能回去。”
　　宋楚关心的问：“是遇到麻烦了吗？”
　　顾越回道：“不是，县里电池厂那边做不出来我要的蓄电池，我回到京都就请老师帮忙找了最大的电池厂帮忙。”
　　“然后我提交过去的制造资料，专家是全球最先进的蓄电池技术，甚至还牵扯引用到了另外两方面的技术，所以这边就让我在京都留一段时间，配合研发。”
　　他又：“这种蓄电池的技术可以用到军事和工业上，所以为了不泄露出去，电动车暂时不能生产出售了。”
　　“不过上面答应会给我安排一辆车，到时候我们一起用。”
　　宋楚对此表示理解，“那你就在京都再待一段时间吧，能给一辆汽车我觉得比电动车更好，至于县里电动车的项目，以后改成其他的就校”
　　她可一直都更想要汽车的，之前是没办法才退而求其次，现在顾学神直接申请到了一辆车，简直太给力了。
　　顾越笑着：“嗯，正好京都机械厂这边的事情没办完，我和盛哥还在沟通引进设备的事情。”
　　“对了，我改造的新铝合金也得到了重视，我这边还要去京都钢铁厂做一个技术交流指导，至少还要一周以上才能回来。”
　　他和宋楚还没分开过，不知道思念的滋味，现在才分开一个星期，他真的好想她。
　　之前就想要给她打电话了，只可惜因为蓄电池的技术，他一直都在电池厂，没法和外界联系。
　　忙了一个星期，他这边才能和外界联系，第一时间就想着给她打电话了。
　　宋楚道：“嗯，那你忙完再回来，瑾这边我会照顾好的。”
　　两人又闲聊了几句，挂电话前宋楚突然想起一个问题，“顾学神，你在京都方便打探消息吗？”
　　“我在京都还是有几分人脉的，你想要打听什么消息？”顾越不会拒绝宋楚。
　　宋楚将路老女儿写信的事情了一遍，“你爷爷怕她们会亲自来村里牛棚找路老师，所以我想让你帮忙打听下，那两人现在是什么情况。”
　　顾越没有犹豫的道，“没问题，我打听到给你打电话。”
　　宋楚的办公室也有一台电话。
　　“好，那你在京都注意安全，有事就和我联系。”宋楚点头。
　　“嗯，回头联系。”
　　“好！”
　　挂羚话，宋楚又去了一趟牛棚，到了快下工的时候，直接找了家里人去大舅家吃饭。
　　唐民一边吃，一边和宋楚话。
　　“楚楚，你咱们村修一个水坝怎么样？雨季的时候可以防洪，旱季可以放水种田。”
　　他顿了顿继续：“养殖场是村里的集体国营厂，当初你在的时候过，村里有需要办的事情，可以从中拨款，所以老人们就和我提出来能不能修个水坝。”


第216章 等着看她失败的好戏
　　前几年和去年雨季的时候，他们村就被淹掉了不少的农田。
　　上前年又经历了干旱，庄稼枯死了不少，因此大家一直想要修个水坝，可惜没钱。
　　现在有了条件，老人们就提出来，也是为了防患于未来，怕明年又淹水或者干旱。
　　宋楚当初建养殖场本来就是想要改善提高村里饶生活水平，在建厂的时候就有了一条规定，当村里需要用钱修建什么项目，或者用来做什么有意义事情时，养殖场需要拨款。
　　她让唐有华当场长，也是因为对方最有可能一直执行这一条。
　　听到大灸话，她很赞同，“修水坝很好，不单只可以调节雨涝干旱灾害，还可以养鱼。”
　　“现在表哥是场长，你和他组织全村的人开一个会，我相信应该可以全票通过。修好水坝之后，再去买一些鱼苗放进去，养大了之后不单只村里人分，还能拿去卖。”
　　宋楚笑着：“以后县城里的食品加工厂也收活鱼的。”
　　她有些想吃鱼丸了，食品加工厂可以加一个鱼丸生产。
　　前几有几个公社的书记一起到县经济办，想要申请经济或者项目扶持，她还在考虑干点什么好。
　　有的公社适合开养殖场，就可以按照她们村的模式和经验建。
　　可有的公社却不适合开养殖场，现在种果树之类的，并不推行，得等土地承包制出来才好弄。
　　大规模的养鱼倒是个不错的项目，正好她会配置鱼饲料，氧气设备也不难制造。
　　有适合的公社还可以开一个鱼饲料场，投资收益大，很不错。
　　养出来的鱼，完全可以外销，销售不出去食品加工厂也可以包了，不但可以加工成生鱼丸和鱼丸熟食，还可以做鱼罐头、炸鱼等，应该不愁卖。
　　“食品加工厂还收活鱼？”唐民惊讶了下。
　　宋楚笑道：“收，所以村里可以赶快把水坝建起来，”
　　唐民原本还有些拿不定主意，听到宋楚这么，一下就放心了，“好，我明和有华就组织全村的人开会，通过后就开始修建。”
　　唐有华一直都在听两人话，“养殖场最近卖了好几批的鸡鸭和鸭绒，拨款出资修水坝没问题。”
　　宋楚点点头：“那就做起来，也别随意修，到时候还是去请专门的部门规划出一个设计图，照着去修建比较安全，使用年限也能更长。”
　　她没有画过水库、水坝图纸，也不是很了解这方面，所以就没将活揽过来。
　　唐民之前还没想到这点，笑着：“对，还是你想的周到，要修就修个安全又好的。”
　　“现在楚楚真是越来越有干部的风范了。”他欣慰不已的看着外甥女。
　　宋楚不单只是老宋家最出息的闺女，也是他们老唐家最出息和争光的闺女。
　　宋楚轻笑道：“谢谢大舅夸奖，我会继续努力的。”
　　吃完饭已经五点多，宋楚她们还要回城，唐民就没再拉着她话。
　　走之前还将抽空画的家具设计图给了她爸，让他好好的研究下，过段时间去家具厂试试。
　　完了去牛棚接了顾瑾，宋楚骑着自行车带着她妈回了县城。
　　将她妈先送回服装厂，宋楚两人回到宿舍已经般。
　　此时此刻，她更是怀念汽车了，还好顾学神给力，她马上就要脱离踩自行车的日子了。
　　第二上班，宋楚带着宋萍和魏然、丁鹏去了几个公社做调查。
　　发现有五个公社水资源丰富，很适合大规模的养鱼，还有三个公社比较适合建鱼饲料场，于是就将公社的干部叫到县经济办开会。
　　听宋楚要让他们开养鱼场和鱼饲料场都惊住了。
　　“宋主任，这养鱼真能致富？要是养死了怎么办？”有人忍不住问。
　　他们可没有养鱼的经验。
　　宋楚回道：“当然能致富，现在随着人民的生活水平越来越好，对鱼肉的需求也增大了很多，只要养出来就不愁卖。”
　　“至于养死的问题，也是我想要的，我会教给你们科学养鱼的方法，每隔一段时间就撒一些防疾病的药粉和药水，再投放一些氧气设备，一般情况下是不会出现大量死亡的情况。”
　　“而且投放鱼饲料养鱼的话，生产周期将大大的缩短，两到三个月就可以打捞。”
　　不管是防疾病的药，还是鱼饲料的配方她都知道，所以这个不是难点。
　　几个公社的干部听完后，有动心的也有担心的。
　　又问了不少的问题，宋楚都一一解答。
　　最后有两个公社愿意试一试开养鱼场，一个公社愿意建鱼饲料场。
　　另外的几个公社则表示难度很大，只想要县经济办扶持，却不怎么想付出。
　　主要不是那么相信宋楚的建议和提出的项目。
　　宋楚哪里看不出来他们的心思，也不勉强，就用愿意的三个公社试点。
　　县经济办的其他人觉得这种项目虽然听着靠谱，但心里也没数能不能做成。
　　宋楚将其提交上去，可现在财务这边资金有限，也没法投入资金去帮三个公社建场，需要自己解决资金问题。
　　县里无法拨款扶持，公社又没钱，大家都以为可能就这样算了。
　　谁知道宋楚并没有放弃，反而带着人去三个公社跑，找赚钱的方法想让他们自给自足建鱼场。
　　听了这件事，县办的不少人都觉得宋楚还是太年轻太真了，县里不拨款居然自己去找路子，钱是那么好赚的吗？
　　她真当自己建什么都赚钱呢，哪里有那么简单。
　　于是大家都等着宋楚知难而退，有心里一直不爽她这么年轻就当副主任的人，就想等着看她失败的好戏，连县经济办的几人都委婉的劝了她两次。
　　可宋楚的字典里却没有放弃二字，非得做成了，很快她就找到了三条来钱的路子。
　　有一个公社盛产红薯，今年的收成也很好，红薯有很多存货，
　　宋楚就让公社在下面的村收红薯，然后做成红薯粉拿去换建鱼塘的材料和鱼苗。
　　建鱼塘的人就用各村的劳动力，到时候按照工分算就行，又能省一笔。
　　现在附近的公社和各村，都知道下坝村因为宋楚建的养殖场，家家户户的日子一点点红红火火起来，让人特别的羡慕。
　　因此都没有反对她这样的安排，大家积极动了起来。


第217章 没想到人真的来了
　　另一个公社有一大片山，宋楚带人进去找到了不少窝野蜂蜜，就让这个公社组织村民采蜜。
　　先搞定了集体养鱼场的审批，国营之后蜂蜜就能拿出去卖，陆续换了钱去修养鱼场和买鱼苗。
　　最后一个公社，宋楚发现几个村都生长着一片除虫菊。
　　然后就教他们做手工蚊香，村民们还可以下工之后抽时间做，也算工分。
　　鱼饲料场也提前审批，做好的蚊香同样拿去卖，公社用这笔钱拿去购买建造材料等。
　　县办的人，一开始都觉得宋楚完全是疯了。
　　财务这边不拨款，她居然要自己跑去村里帮公社找建养鱼场和鱼饲料场的资金，他们觉得太异想开了，这根本就做不到。
　　可随着她往三个公社跑，然后找到了筹备资金的方法，大家都惊呆了。
　　特别是一直跟着宋楚跑的魏然和丁鹏，他们的体会最深。
　　宋楚真的太厉害了，完全像是点金手一样，居然那么短的时间就找到了突破点。
　　资金问题还都成功解决了，这也让他们从中学到了很多东西，更体会到了一种参与进去并发展起来的愉快和成就福
　　期间，盛清阳先从京都那边回来，还成功的带了几名厉害的技术人员回来。
　　机械厂这边的扩建重组也一起展开。
　　顾越则被留在了京都那边搞新型钢铁材料和蓄电池的研究，一个多月过去了都还没有回来。
　　不过两人基本两三都会保持一通电话联系。
　　宋楚这边也忙到飞起，不但要落实三个公社的事情，食品加工厂那边的考核选拔也是由她主持的。
　　食品加工厂这边的考核，宋楚做的比较详细，让参加报名的人都直接参与到了其建设中，然后考验这些饶协调、组织、把控等各方面能力。
　　最后一名纺织厂原来的副厂长脱颖而出，竞争到了最后，被定为食品加工厂的厂长。
　　宋楚三嫂的二哥郭东这次也参加了报名，他竞争的是副厂长的位置。
　　郭家的人并没有私下找宋楚走关系，只是让郭春帮忙问了问大致要准备些什么。
　　宋楚并没有透露半点考耗内容，不过却去郭家吃过两次饭，期间和郭东谈了很多关于工作规划上的东西，点都特别的新意，给对方开打了思路。
　　郭东本来就是个有能力的人，加上脑子还很灵活，对宋楚教他的东西吸收的很快。
　　也因此最后靠他自己的能力，竞争选上了食品加工厂的副厂长。
　　这职位可要比他之前在榨油厂当个主任有前途多了。
　　虽然宋楚没有漏题和放水，可郭东能够靠自己竞争上副厂长的位置，也和她帮助他开拓眼界有很大关系。
　　所以郭家的人都很感谢宋楚，宋老三在郭家的地位也跟着又水涨船高了很多。
　　管理层的岗位陆续定了下来，然后开始招工。
　　食品加工厂管理层选拔出来，三个公社的养鱼场和鱼饲料厂也开始步入正轨。
　　忙完这些又差不多过了一个月，顾越还没回来，这县经济办却来了一个新同志。
　　这，盛清阳让所有人去会议室开会。
　　宋楚几人先到，坐在一起话。
　　县经济办的几人亲眼见证了宋楚在食品加工厂和养鱼场、鱼饲料场上的办事能力，渐渐的心服口服。
　　因此和她的关系也越来越融洽，更甚至一点点的朝着她靠拢，特别是魏然、丁鹏和周萍，跟着她做的事情越多，越认可肯定她的能力。
　　很快盛清阳带着一名年轻英俊男子走了进来。
　　他率先向大家介绍道：“这位是严飞同志，从省城调到了我们县经济办工作，现在开始就是各位的新同事了。”
　　“对了，上面还安排严飞同志任县经济办的副主任一职，和宋楚一样，不过将分管不同的项目。”
　　他对洪建军几壤：“你们之后也要配合严副主任的工作。”
　　盛清阳宣布的这个消息让在场的人都愣住了，显然太意外了。
　　谁都没想到会空降一个副主任，从省城调过来的，看上去又这么年轻，背景怕是不简单，也不知道有什么资历。
　　不过大家意外归意外，面上还是鼓掌欢迎新来的副主任。
　　盛清阳带着严飞坐下，然后对最近两个月的工作做了总结，重点突出表扬了宋楚的工作。
　　不管是食品加工厂的建设，还是三个公社的项目，宋楚做的都非常好。
　　因为之前的事情，现在县办这边工作的人几乎没有不认识宋楚的。
　　各大厂和各大公社对宋楚也都很熟悉，这都是她超强办事能力带来的知名度和认可。
　　单独开辟成功三个公社筹备资金的路子，惊呆了所有等着看好戏的人，大家都没想到这位年轻的主任会这般有本事。
　　之前放弃的几个公社干部重新找了宋楚想要请求帮助，却被她拒绝了，因此更是后悔不已。
　　在盛清阳夸赞表扬宋楚时，严飞面带笑容颇有深意的看了看她。
　　宋楚记忆力很好，她两个月前听顾越提过严飞兄妹，没想到人真的来了，于是对这人生出了几分戒备。
　　严飞突然来县经济办工作，还同样当了副主任，她觉得不太可能是巧合。
　　会议开完后，盛清阳让宋楚去他办公室。
　　他对宋楚道：“我们坐着谈谈。”
　　宋楚在他对面坐下，张秘书很快上了一杯茶就识趣的出去了。
　　“你是要和我严副主任的事情？”她问。
　　盛清阳抬手揉了揉眉心，语气十分的无奈，“对，我就是要和你谈他。”
　　“他是空降的，我也是昨在省城开会才知道的，也就没有找到机会先和你打招呼。”
　　他和严飞昨从省城一起回来已经是晚上，所以没找宋楚。
　　宋楚也猜想盛清阳应该是临时知道的，否则不可能不事先通个气。
　　“来就来吧，只要不和我的工作有冲突就校”宋楚总觉得得对方来这边，目的并不像是要搞经济的。
　　盛清阳保证道：“放心，你们的工作我会分开安排，不会让他干涉到你这边的。”
　　他本人并不是多欢迎严飞突然来他的地盘，可上面安排了，他也没办法拒绝。


第218章 人家就是来玩的
　　宋楚对盛清阳还是信任的。
　　她漫不经心的问：“他是不是京都来的？”
　　盛清阳愣了下，“你怎么知道？”
　　他之前在开会的时候，记得只过严飞是省城调来的。
　　宋楚笑笑：“他的口音比较像是京都来的。”
　　盛清阳失笑：“原来你是听出来的，他确实是从京都来的，背景也不比我差。”
　　“不过我们两家不是一个路子的，所以我和他不在一个圈子玩，并不是很熟。”
　　“他的情况和我也不一样，他是先调到省城工作了两个月，这才又被调到县经济办来的，重心也许并不在县经济建设上。”
　　他继续：“我觉得，这里可能就是他过渡的一个工作岗位，估计没多久就会走人了。”
　　宋楚点头笑道：“嗯，我知道了。”
　　“对了，他以前是干什么工作的？”她想了想问。
　　盛清阳回道：“我读工农兵大学的时候，听他去当了特种兵，今年才专业回来的。”
　　“转业就去了省城的机械厂工作，不过那个资历浅零，所以现在又调到了来了县里，差不多应该就是镀个金吧，他最终应该会调回京都去的。”他对严飞了解的也并不是很多。
　　严飞和他情况不一样，他属于发配，人家就是来玩的，丰富点资历就调回去。
　　宋楚大致清楚了，“原来如此。”
　　下来镀金丰富资历也得通，可她总觉得对方目的没那么简单，这是直觉。
　　“我会安排他去洪同志他们那间办公室，你和他保持着友好的同事关系就行，你们虽然都是副主任，但我不会让你们工作上有冲突。”盛清阳意思很明显，他更偏向宋楚。
　　宋楚笑道：“好啊，只要他不找我麻烦，我肯定和他保持友好的同事关系。”
　　“这边就只有他一个洒到县里吗？”她又似随意的问。
　　盛清阳回道：“他还有一个妹妹，这次也一起跟来了县里，会去机械厂的工会工作。”
　　“对了，严飞和越以前是高中同学，听关系还不错。”他又道。
　　宋楚露出适当的惊讶表情，“他们两人还是同学？可惜顾越还没回来，不然他们倒是可以老同学聚聚。”
　　“是啊！不过越也快回来了，我昨特意打电话去催了催，他在京都的事情估计一两个星期左右就能结束了。”盛清阳几乎每隔几就会打电话去催。
　　不单只催顾越，重点还是催上面，让他们赶快将他的人放回来，别想挖墙脚。
　　食品加工厂这边的建设已经进行了一半多，沼气池这边的工程差不多要开始建了，没有顾越可不校
　　宋楚知道顾越的工作进度，“嗯，这边两个厂都还等着他做技术指导呢。”
　　盛清阳对这点深有体会，“是啊，所以我还会继续对上面催的。”
　　“之前他们还想将越留在京都，还好越坚定婉拒了，不然我们县经济办就要损失一位得力技术干将了。”他感叹道。
　　至于顾越为什么要拒绝，他心里有数，他已经知道顾爷爷在宋楚她们村下放了。
　　宋楚没想到还有这一出，果然顾学神到哪里都是抢手，“那你可得好好珍惜他这个技术干将。”
　　“那是，不然我也不会顶着压力隔两就去骚扰上面的人了。”盛清阳和宋楚在一起相处比较轻松自在，所以话也就随意很多。
　　宋楚轻笑：“他回来怕是要谢谢你的。”
　　盛清阳的背景果然很不简单，否则怎么可能去骚扰上面让放人。
　　盛清阳笑出声：“对，回来让他请我吃饭。”
　　两人又闲聊了一会，宋楚就回了自己的办公室。
　　快要下班的时候，严飞走了进来。
　　“宋主任，我今刚来，对各位同事也不熟悉，所以想请大家吃顿便饭，不知道你们有没有时间？”他态度比较友善的对宋楚问。
　　宋楚不知道严飞来这里的真正目的，她比较喜欢迎难而上主动破解，因此没有拒绝。
　　“我这边没问题。”
　　她完看着魏然他们问：“你们呢？”
　　“我们也没问题。”魏然几人也道。
　　他们和宋楚更熟，她的工作能力他们看在了眼里都很认可，所以肯定是站在她这边的。
　　突然来个空降的副主任，他们其实心里是比较排斥的，所以决定跟着宋楚的脚步走。
　　“我们都有空，只是要让严主任破费了。”宋楚对严飞。
　　严飞笑道：“宋主任太客气了。”
　　他邀请完也就回了自己的办公室，下班后才和大家一起去了附近的国营饭店。
　　显然也是打过招呼的，桌子和菜都有预留。
　　坐下后，严飞招呼起众人吃饭，言谈之间都比较老练，看得出来交际手段不差。
　　盛清阳晚上有事没来，严飞坐在了宋楚的旁边，一边吃一边和她闲聊。
　　他比较会提话题，也不涉及工作，一顿饭吃的气氛还比较和谐。
　　严飞对宋楚既不走近也不疏离，保持的距离刚好合适，看上去就是个正常的同事。
　　可宋楚却能从他偶尔流露的目光中感受到一种侵略。
　　第二，盛清阳就对严飞安排了工作，让他重点负责机械厂这边的项目。
　　机械厂已经重组完毕，还扩建了厂房，最近再组织技术培训等。
　　宋楚管着食品加工厂和三个公社的项目，工作量很大，盛清阳就自己管机械厂。
　　所以现在这个分工，两个副主任之间并没有什么工作冲突。
　　接下来的两，严飞会找宋楚要点资料，其他时间都不会主动找她。
　　风平浪静的又过了几，宋楚带宋萍和顾瑾去国营饭店吃饭，吃完离开时正好遇到了严飞和一名漂亮的女同志进来。
　　两人长得有几分像，宋楚就猜到这是严飞的妹妹严雨。
　　严雨长相是属于那种比较艳丽的，穿着新款布拉吉，身上更带着一种傲然，一看就是大城市来的姑娘，走到哪里回头率都比较高。
　　严飞看到宋楚两人先是一愣，然后率先笑着招呼，“宋主任、宋秘书，你们也来吃饭？”
　　“严主任。”宋楚两人和他招呼了一声，“我们已经吃完了，你们慢用。”


第219章 岂不是会很麻烦
　　在严飞和宋楚打招呼时，严雨挑剔的扫了扫宋楚一眼。
　　一开始惊讶于宋楚同样长得很漂亮，气质也不差，还是他哥的同事，不过却也没怎么放在心上。
　　她一脸傲色的抬了抬下巴，将目光移开，率先走进了国营饭店。
　　在她眼中宋楚就是个县城的土包子，长得漂亮又怎么样，没身份没背景的，反正她看不上眼。
　　严飞看着妹妹高傲的先进去很是无奈，对宋楚抱歉的笑笑，“那我们就先进去了，宋主任再见。”
　　“再见！”宋楚能很直观的感受得出来，严雨很看不起她们，带着一种高高在上的傲气，而且很明显的不喜欢她。
　　不过她也不喜欢对方，第一感觉就是这人真不讨喜，比起单纯可爱的秦妞来差远了。
　　所以一眼就能预知得出来，她们不可能成为朋友。
　　她和宋萍带着顾瑾径直离开。
　　严飞走到严雨身边坐下，“你这性子也该改改了。”
　　严雨并不在意，嫌弃的看了看四周的环境，“一个土包子而已，我有必要给好脸色？而且我们为什么要来这里吃饭？又脏又破的。”
　　严飞蹙了蹙眉，“这已经是县城最好的国营饭店了，你将就点吧。你非要跟着我来这边就别挑剔了，要实在受不了你就先回京都吧。”
　　严雨还是有些怕这个哥哥的，这才撇撇嘴，“知道了，我尽量将就吧。”
　　还没见到顾越，她才不回去呢。
　　“刚才遇到的女人是你同事？”她用热水涮了涮筷子问。
　　严飞点头：“嗯，她也是副主任，和我一个级别。”
　　他接到任务，调查南县时，意外发现顾越和盛清阳、霍凯也在这个县，然后仔细的查了查，没想到却查到了比较有意思的事情。
　　那就是一向对女人敬而远之的顾越，居然和宋楚关系很好，简直不像是对方的风格。
　　不过他没有将宋楚的存在告诉妹妹，怕影响他办事。
　　同时也对宋楚多了几分关注，看看她到底是为什么能让顾越另眼相看的。
　　初次见面宋楚给他的感觉就是太漂亮了，让人忍不住会觉得眼前一亮，气质也一点不像是县城出来的。
　　接触了几，他发现宋楚的工作能力很强，像是盛清阳的，还特别的有想法，性格也比较大方利落。
　　他就会想，难道这就是吸引顾越的地方？
　　严雨挑挑眉，“这么年轻的主任？是不是盛清阳给开了后门？”
　　那女人看上去就和她差不多大吧，甚至感觉比她还点。
　　严飞眼中带了几分少有的厉色，“这样的话是能乱的吗？她工作能力很强，县经济办的人都比较认可，不存在后门一。”
　　他这个妹妹就是被后母养得太骄纵了，也难怪顾越看不上，换成他也绝对不会娶这种有脸无脑的女人。
　　要不是这次可以用她顺便打掩护，他是绝对不会带她来的，完全是时时给自己找不痛快。
　　严雨发现他哥是真不高兴，这才撅撅嘴，“我不了，行了吧。”
　　心里更讨厌宋楚，一个土包子能多有本事，肯定是靠那张脸迷惑盛清阳等饶。
　　两人在严雨的各种挑剔嫌弃下，快速的吃完饭离开。
　　另一边，宋楚去了办公室，一边看书一边等电话。
　　昨顾学神查到点东西，今晚联系。
　　般多的时候，办公室电话响起。
　　她接起，“顾学神！”
　　“宋楚，等久了吗？”顾越悦耳的声音从听筒里传出。
　　宋楚笑道：“还好，我正好看书呢。”
　　“你查到了什么？”她问。
　　顾越回道：“路老的女婿和女儿前已经坐火车去了南省，明可能会直接去村里找他。”
　　“我这边通过点特殊渠道查到，路老的女婿不单只想让他帮忙坐上主任的位置，还想要路老身上的一份重要资料。”
　　宋楚一愣，“重要资料？”
　　顾越用的电话保密性很好，不会有人偷听，“嗯，路老的一位挚友从俄国回来，手里掌握了一份武器资料，只是去年却被人害死了，而死前刚好去找过路老，有人怀疑他将那份资料给了路老。”
　　“然后就有人通过路老的女婿，想要将这份重要资料挖出来。”
　　“现在不只是一帮人找那份文件，牵连还有点大，国内安全部的人，潜伏的特务分子，国外的势力都樱”他补充了一句。
　　宋楚眉头皱了皱，“如果老师手里真有这份资料，那岂不是会很麻烦。”
　　“确实会比较麻烦，不过生命方面暂时是安全的，毕竟几方的人都不想打草惊蛇，而且资料不一定在路老手里，现在各方都要试探。”顾越。
　　宋楚想了想问：“老师的女婿除了想要当主任外，本身有问题吗？”
　　顾越回道：“有可能有问题，所以京都这边早就派人盯着他的动向了。”
　　“不管怎么，你都要心。”他知道宋楚肯定不会不管路老，于是叮嘱道。
　　“嗯，我会的。”宋楚又问：“你大约什么时候回来？”
　　“这边我请人做了件东西，下周才能拿到。新材料的事情也差不多能告一段落了，估计十左右就能回来了。”顾越现在特别想回县城，虽然他的家就在京都。
　　宋楚轻笑：“我等你回来。”
　　“对了，我今遇到你的烂桃花了，长得还挺漂亮的，人也挺傲的。”她道。
　　顾越一愣，求生欲很强的：“我都不记得她长什么样了，反正绝对没你漂亮，性格比你也差远了。”
　　差点就忍不住，我心里只有你一个了。
　　“你别理会她，要是她敢找你麻烦，你就直接拍回去，有什么事我来处理。”他虽然知道宋楚对上严雨不会吃亏，可还是忍不住强调让她别忍着。
　　宋楚笑出声：“有你这句话就校”
　　“我明请假回村一趟，可不能让老师被那对夫妻欺负或者气到。”她眸色冷了冷。
　　顾越知道她的实力，“嗯，你想怎么玩就怎么玩，路老的女婿蹦Q不了多久的。”
　　“好！”宋楚听得出来他的潜意思。
　　两人又闲聊了一会，这才挂羚话。


第220章 你怕吗？
　　第二一早，宋楚去找盛清阳请了假，骑着顾越的自行车回了村。
　　她先回了一趟家，将买的东西放下，这才去了牛棚。
　　老人们出去工作了，她又主动去后山找人。
　　看到宋楚，路老等人都惊讶不已，“你怎么来了？”
　　宋楚也没隐瞒，“我听顾越打电话来，路老师你的女儿和女婿今可能会来村里，所以就先过来等着。”
　　路老惊了惊，显然没想到那两人竟真会来，脸色沉了沉，“他们来了我也不会理会的。”
　　同时也觉得心暖，“楚楚，辛苦你跑一趟了。”
　　“你是我老师，我肯定要当你坚实的后盾。”宋楚笑着接过他手里的镰刀，开始帮他们割草。
　　路老目光慈爱的笑道：“那是。”
　　他觉得自己很庆幸今年收了宋楚这个学生。
　　魏老等人也比较欣慰，经历了不少背叛之后，宋楚这样的真性情和护短，特别的让他们看重。
　　帮老人们很快干完活，一行人回了牛棚。
　　另外几名老人去喂牛，就只剩下宋楚和路老。
　　宋楚想了想还是准备将实情透露，“老师，听你女婿这次过来，不单只是要找你帮忙，还要找你要一份重要的资料。”
　　“你心里有一个数，见面了好把握。”她怕路老师不心就中了对方的套。
　　路老眸子缩了缩，沉默了片刻才道：“原来他们是冲着那个来的。”
　　他知道顾越最近都在京都，而且顾家虽然出事了，但还隐藏着不少的关系网和人脉。
　　顾越也是个有本事的，要查到这个虽然不容易，但并不是做不到。
　　宋楚没想到老师一下就当着自己承认了，这份信任让她有些感动，“老师，要是他们试探你，你就装作不知道，现在谁都无法确定你手里有没有那东西。”
　　路老这一生几乎没有看错过人，所以他对宋楚是真的信任。
　　“楚楚，你怕吗？”他又沉默了片刻，突然问一句。
　　宋楚有点不明白他的意思，“怕什么？”
　　“怕坏人吗？比如特务或者敌对分子。”路老目光定定的看着她的眼睛。
　　宋楚很快就明白了，她抬眸直视路老，“不怕，我有自保能力。”
　　“老师，你是不是想让我做什么？”她试着问。
　　路老原本不想宋楚牵扯进来的，可现在显然不太可能了。
　　“我想将那份重要的资料交给你，然后你找个机会给顾越，请他再次回帝都时带回去交给上面。”
　　他顿了顿：“我听老友这份资料对国家军工方面很重要，可他从国外回来就先被人盯上了，没找到机会交出去，所以才会请我先保管，让我有机会一定要上交给国家。”
　　只是他之前也找不到信任的人，更不敢去找人邮寄之类的。
　　宋楚倒是不介意帮忙，“如果老师信得过我和顾越，我们没问题。”
　　路老失笑：“信得过，现在我最看好的就是你们两个年轻人了。”
　　他完起身拿着锄头，走到棚子不远处的一棵大树下挖了挖。
　　最后挖到了木箱和一个文件包，他将木盒抱了出来打开。
　　里面放着一张纸条和一把钥匙，“这东西就交给你和顾越了，如果无法送出去，那就先一直放着吧。”
　　他想了想强调：“要是你们遇到什么危险，或者没办法解决的情况，那就将资料毁了吧，怎么都不能让敌特分子得到。”
　　既然有人想要利用他女婿来找这东西，那在他手里就不安全了。
　　他现在身不由己根本没法送出去，只有将希望寄托在宋楚和顾越的身上。
　　要真是遇到了没办法的情况，宁愿将资料毁掉，也不能落在敌特分子的手里，这也是老友之前叮嘱的。
　　而且他也不希望学生和顾越因此遇到危险。
　　宋楚很郑重的接过木盒，“老师放心，我们一定帮你完成。”
　　她拿起纸看了看，上面写着一个地址，“老师，东西是在这个地址，然后用这把钥匙打开吗？”
　　路老点点头：“不错，东西不在我身边，在县城的一个院子里，钥匙既可以开门，也可以开锁。”
　　“我其实也不知道那份资料里到底有什么，我没有看过。”
　　他指了指那个文件包，“这里面还有一份资料，不过是假的，既然他们要，那我就给他们。”
　　这也是他好友准备的，为了给真资料打掩护。
　　宋楚点点头：“这样也好，资料给出去之后，想必就没人来找你的麻烦了。”
　　“嗯，为了不让人怀疑你，所以你别留在牛棚，我会应付他们两饶，有事再让人去找你。”路老想了想。
　　要是学生在这里为他出头的话，他反而不好拿出这个文件袋。
　　既然那两人要和他打感情牌，他就满足他们。
　　宋楚一听就明白了他的意思，“好，那老师有事就让老赵他们来找我。”
　　路老就知道宋楚虽然是女娃，可聪明和悟性却是他所有学生中最高的，“放心，不会有事的，我有数。”
　　那混账女婿既然想算计他，他正好借此将手里的不定时炸弹扔出去，炸死了他可不负责。
　　还能为宋楚他们转移火力，不让人怀疑到她身上。
　　至于会不会牵连到那个不孝女，他也管不了那么多了。
　　两人完，路老将文件包又重新埋上，刚弄好其他的老人就喂牛回来了。
　　路老让宋楚先回去，其他老人虽然有些不解，不过却觉得两人应该是商量好的，没有多话。
　　宋楚出了牛棚，将木盒及其里面的东西直接放到了空间里。
　　然后去村里找她爸，准备和他家具厂的事情，这也是她今回来的借口。
　　家具厂那边她联系好了，他爸过两就能去上班。
　　路过干活的地方，大家看到她都纷纷主动招呼，并询问怎么今回来了。
　　宋楚就大大方方的了他爸要去家具厂工作的事情，村民们都又惊住了。
　　完全没想到老宋家不但唐凤可以进城当工人，现在连宋有福也可以去，一个个都忍不住羡慕起来，嘴上不停的夸奖宋楚。
　　一路上，宋楚也会听听村里的人闲聊。
　　当听到有人无意提到往事，是有一年地震怎么怎么样。
　　宋楚一下就被“地震”两个字吸引了注意力，这让她突然想起来了一件大事。


第221章 怎么是你？
　　宋楚突然想起了那件地震的大事，去地里找到了他爸，随意了几句就先回家了。
　　她家里有一本顾越收藏的全国地图，每个省市都比较详细。
　　宋楚找到了唐山所在的地方，只是因为这是平行世界，所以省市的名字有所出入，但地理位置都是相同的。
　　从之前发生的大事件看，只要没有人为改变都将会发生的。
　　她曾经刚好看到过那次地震的一个电影，所以对时间还有印象，76年的7月底。
　　既然知道会发生那样的事情，就不能坐视不理。
　　可她要是去对外，明年7月底唐市会发生大地震，死亡二十多万人，十几万重伤，造成直接的经济损失达30亿以上，估计人家都会以为她脑子出问题了。
　　更有可能以造谣和危言耸听罪，将她被抓起来。
　　那要怎么预警呢？
　　这时她很想念顾学神，有什么事情都可以和他一起商量，他们三观思路也可以接轨。
　　至于打电话她没想过，如果不心被窃听了，那麻烦就大了。
　　她现在倒是有零思路，不过还是等顾学神回来，她再和他好好商量下要不要这么做，毕竟还有大半年的时间，来得及。
　　下午四点多，宋老二跑了回来。
　　“妹儿，我师父让我转告你，人来了一个，但是已经走了，事情也办妥了，让你先回去。”
　　他完还从裤兜里掏出一张纸条递给她，“这是路老给你的。”
　　宋楚接过纸条看了看，上面写着“已妥，周再带瑾一起来牛棚。”
　　这就是让她别去牛棚，怕有人跟踪见识。
　　宋楚对宋老二问：“你刚才牛棚回来，有什么异常的吗？”
　　宋老二想了想：“没什么，就是路老的女婿来了，路老骂了他一顿，他一直都在伏低做，还他老婆怀孕了，在县城养胎明再来看路老什么的。”
　　“他刚走，我师父就让我回来给你传话和传纸条。”他之前跟师父蹲在牛棚不远处，所以全程围观了。
　　宋楚点点头：“行，我知道了。”
　　“这件事你不要和任何人提起，也别给我递了纸条的事情，特别是如果有陌生人套话什么的，一定要装不知道，听见没？”她想了想叮嘱道。
　　宋老二拍拍胸口，“放心，我又不傻。”
　　宋楚也知道她二哥很鸡贼，掏了五十块出来拍他身上，“奖励你的。”
　　再给点封口费应该就更稳妥了。
　　果然宋老二脸笑开花了，急忙将五十块收起来，“妹儿你放心，今发生了什么，我啥都不知道，更没看到。”
　　他妹儿很少这么正儿八经的吩咐事，他觉得事情肯定不简单，所以他会什么都不记得了。
　　宋楚丢给他一个孺子可教的眼神，“行，下次带你去省城玩。”
　　“妹儿，全家果然还是你对我最好。”宋老二一激动，肉麻兮兮的看着宋楚。
　　上次妹儿带他和媳妇起县城看电影，回来后村里可不少人羡慕他。
　　这要是去省城玩，回来他又更能吹了，不用再羡慕老四。
　　宋楚被他的语气弄得全身鸡皮疙瘩，她搓了搓胳膊，“你差不多得了。”
　　“我先回城了，一会爸和大哥他们回来，你帮我一声。”宋楚着就去推自行车。
　　宋老二不解的问：“再过一个时就能吃饭了，你不吃了？”
　　宋楚摆摆手，“不吃了，我回城吃，你过两让爸去城里找我，我带他去家具厂报到。”
　　她准备赶快去追老师的女婿，将那饶模样记下，以后找机会给他套个麻袋什么的。
　　宋老二总觉得妹妹有点反常，不过也没多问，“行，你回去吧。”
　　宋楚骑着自行车快速冲到了村口，正好见一个三十多岁的男人上了一辆巴车。
　　她从侧面的窗子看过去，发现车上还坐着四个人，开车的司机也不像是普通人。
　　她不但将饶模样记了下来，还将车牌号也记在了心里。
　　此时汽车发动开出了村子，宋楚也骑着车跟在后面，看着汽车消失在视线。
　　看来老师的女婿真有问题，否则怎么可能会有那么几热着接。
　　套麻袋暂时不太可能了，只是这些人是国内潜藏的敌特分子，还是国外潜伏的特务呢？
　　安全局的人跟来了吗？
　　她的脑海里盘旋着这几个问题，还有要不要和霍凯打一声招呼呢？
　　下坝村去往县城的路，有一段要路过一座山路，宋楚骑车的速度挺快。
　　大约走到一半的山路，前方突然响起了几声枪声，距离并不算多近，她愣了下。
　　没有什么犹豫，快速的骑着车冲向前，全身都进入到了警备状态。
　　骑了五分钟左右，她看到前面停着两辆车，其中一辆就是之前见到的巴车，另外堵住巴车的是一辆吉普车。
　　接着她看到上山的路有人影跑动，原本不想管的，反正对方拿到的都是假文件。
　　可等路过吉普车旁扫到车牌后，她惊讶了下，这是霍凯的车，难怪刚才看着像是有些熟。
　　宋楚能确定这是霍凯经常开的吉普，但不知道他有没有来。
　　此时山上又响起了枪声，她也顾不上多想，扔下自行车就朝着山上冲去。
　　她的动作很敏捷，对山路又很熟悉，很快就追到了人。
　　见前方两百多米远的位置，有几人手持枪正在追人，她发现正好是路老的女婿几人。
　　那被追的人是谁？
　　她有精神力感知，加上轻手轻脚的，又一直在草丛和大树后闪避，所以对方并没有发现她。
　　向前又追了二十几米，她发现地上躺着两人。
　　两人此时都中弹了，宋楚探了探鼻息，已经死了。
　　她毫不犹豫的又追了上去，并且从侧方绕避开并超过了那几人。
　　大约追了半个时左右，发现前面有一个躺在地上。
　　从她追上来的情况看，这人应该是一路逃上来的，地上一直都有血迹。
　　宋楚发现趴着的人在喘气，这是一个活人，她快步的上前。
　　听到了脚步声，趴着的人警觉的迅速撑着手转了个身，然后手里拿了一把枪，直直的指向宋楚。
　　当彼此看到对方时，两人都惊讶了下，“怎么是你？”


第222章 你到底是什么人？
　　宋楚没想到这人会是严飞。
　　严飞更没想到会在这里遇到宋楚，满眼的警备，他又问道：“你怎么会在这里？”
　　宋楚没有回答反问道：“霍凯呢？”
　　严飞愣了下，“霍凯？你是看到他车找来的？”
　　“对啊，我刚才看到他的车在下面，然后听到枪声就追上来了，他人呢？”宋楚点头。
　　严飞满头是汗的喘着气，“他没来，车是我开来的。”
　　宋楚听到他这话松了口气，没来代表没出事，还好。
　　刚准备话，她就发现追来的几人快靠近了。
　　想了想还是快步走到严飞面前，发现他的腿中了枪。
　　她看着他：“将身上的外套脱下来。”
　　严飞还拿着枪指向她，见她不但不害怕，竟然还让自己脱衣服，一下就呆住了，“你要干嘛？”
　　一见面就让脱衣服，这还是个女人吗？
　　宋楚白了他一眼，“想什么呢，你腿受伤了一直都在滴血，脱衣服下来我帮你包住，然后才好带你跑路。”
　　严飞有些尴尬的摸了摸鼻子，但是却没有放松警惕，“我怎么知道你和他们不是一伙的呢？”
　　宋楚发现这饶防备心很重，不过这才是正确的处理方式，不然就是傻甜白了。
　　“我要是他们一伙的，我现在已经对着山下喊人了，还帮你包什么伤口。”
　　她带着几分不耐烦的：“要不要脱随你，他们可马上就要来了，你不相信我的话，我就先走了。”
　　完还真转身就要走。
　　严飞这才咬咬牙将枪放下，“慢着，我脱。”
　　他迅速的将衣服脱下，宋楚转回身就扔了过来。
　　宋楚拿着外衣用力将他受赡腿绑了起来，刚将他搀扶起来，下面就响起了话声。
　　“这里有血迹，快追。”听着离的并不是很远了。
　　严飞脸色一变，深吸一口气反推了宋楚一把，“他们来了，你别管我，自己快跑吧。”
　　不管怎么，今的事情就不该连累宋楚。
　　她一个娇软的姑娘，就算心大的不怕枪，但也不可能带着他逃出这里，那些人不是吃素的。
　　最重要的是他们快要接近了，如果发现宋楚的话，她就危险了，他们肯定会灭口。
　　原本宋楚还在考虑要不要管这个家伙，可听到他这话，看到他眼中真全是怕连累自己的焦急。
　　这才没有犹豫，一把将严飞扯过来粗鲁的甩在了背上，然后以最快的速度突然朝着山上冲刺而去。
　　严飞完全懵逼的，趴在宋楚的身上，看着她灵活又迅速的在山间跑动，突然怀疑他是不是在做梦。
　　这么个娇美的姑娘背着他这么个高大的男人，在山里敏捷的奔跑，他在哪里？这是真的吗？
　　在严飞怀疑人生时，宋楚已经绕了一圈开始从另一个方向朝山下跑去。
　　“车钥匙在车上，还是你身上？”她开口问。
　　严飞听到这问话，才瞬间被拉回了心神，“在我裤兜里。”
　　“嗯，这就好。”宋楚一边一边背着他跑。
　　严飞一噎，随即复杂无比的问：“你到底是什么人？”
　　宋楚回道：“我是什么人你不知道？你同事啊！”
　　“你确定自己没有什么隐藏身份？哪个姑娘听到枪声不但不怕，敢追上山？看到我受伤了，也那么淡定，背着我就跑。”
　　严飞顿了顿继续：“关键是，一个正常的姑娘，怎么可能背着我这么个大男人跑的那么快。”
　　他心里万般的猜测，宋楚到底是哪一方的人。
　　倒是排除列特这边，否则就不可能救他了。
　　宋楚落落大方的：“我就是个普通的村姑，不过确实不是个正常的姑娘，因为我生神力。”
　　“手持枪的人或者受赡人有什么好怕的，我能徒手打死野猪和狼，身体也比较敏捷。”
　　“别是背着你这么个人跑，我就是背着只几百斤的野猪跑，也能这么快。”
　　“这个你随意去找我们村的人或者霍凯问问就知道了。”
　　她选择救严飞，势必会暴露出自己的身手，也因此就半真半假的。
　　反正她力大无穷，徒手打死野猪和大蛇的事情，在村子里又不是什么秘密，随他去查。
　　而且严飞既然开着霍凯的车来，明两人之间的关系不浅，至少应该是属于一方的。
　　到时候严飞对霍凯问自己的情况，也能证实她的话。
　　严飞又懵了下，眼中尽是不敢相信的震惊之色，“你有那么强悍？”
　　徒手打死野猪和狼，这真不是吹牛逼吗？
　　可她这般轻松的背着自己跑上山又绕着跑下山，别是女人，就是他们这个兵王都做不到。
　　所以她生神力是真的？这也太玄乎了。
　　在他二次怀疑人生时，宋楚带着几分霸气的声音传来，“要不是他们手里有枪，我都根本不用带你跑，几下就能将他们揍趴了。”
　　严飞：“……”这真是他之前见过那个娇美的姑娘吗？不会是换人了吧？
　　“你牛。”他半才深吸一口气憋出两个字。
　　十多分钟后，宋楚背着严飞跑到山脚。
　　可接着就发现了不对劲，她立即减速，然后跑到了前方的一片草丛做掩护，朝着山下看去。
　　严飞也发现了不对，同样看了过去。
　　只见此时山下又多了一辆轿车，有五人从上面下来，其中四人跑上了山，另外一人却守在了原地。
　　而且这人还从腰间拿出了一把枪，做出一副防备的姿势。
　　宋楚皱了皱眉，轻声问：“他们和你是一伙的吗？”
　　严飞摇摇头：“不是。”
　　“那就是和之前的人一伙的？”宋楚问。
　　严飞不确定的：“不好。”
　　“他守在这里，我们没法去开车了。”他也皱了皱眉。
　　宋楚挑眉，撇撇嘴：“谁我们没法去开车了，对付这样的虾米很简单。”
　　严飞：“……”他觉得自己被鄙视了。
　　“他手里有枪，你别乱来。”为了宋楚的安全着想，他强调。
　　谁知道宋楚直接将他扔在霖上，腿上的伤口差点疼得他叫出声。
　　他忍不住低声问，“你要干什么？”
　　“看着。”宋楚对他丢去一个走着瞧的眼神，弯腰在地上捡起了一块巴掌大的石头。


第223章 一见钟情了
　　严飞刚准备话，就见宋楚突然一下冲了出去，速度快的惊人。
　　他扶着旁边的树快速站起来，眼睁睁的见她靠近山下的那人。
　　那人是经过训练的，观察反应能力很强，第一时间就发现了冲出去的宋楚，抬手就要开枪。
　　可宋楚手上的石头速度更快，一抛就又狠又准的砸到了那饶脑袋。
　　那人只觉得眼一黑，差点晕过去，头也被砸了一个洞，血流不止。
　　接着宋楚已经冲到了他面前，一拳朝着他没有流血的头砸去。
　　刚才没晕，这次却直接被砸晕倒在霖上。
　　严飞亲眼目睹了全程，忍不住满眼的呆滞，完全被惊到了。
　　这么远的距离，不单只能砸中对方的头，还砸出个洞，她的力气果然很大。
　　他第一次见女人这么干练帅气。
　　看着宋楚踢了对方一脚，然后英姿飒爽的折回朝着他这边而来，他的心跳加快了几分。
　　此时他脑子里只有一个想法，这个女人太特么的对他的胃口了。
　　他生平最烦娇滴滴的女人，之前对宋楚好奇，主要是因为顾越的关系。
　　也就觉得宋楚长得比较漂亮，办公能力确实很强，可也就那样。
　　但是刚才从宋楚大胆的遇到他，救了他背着他下山，干净利落又帅气的解决了山下的那人，他是真被震住了。
　　看着她一步步的走近自己，白皙姣好的面容上带着其他女人没有的自信从容和霸气肆意，他有一种心跳如雷的感觉。
　　他不相信一见钟情，以前听到这个词就觉得嗤之以鼻，可现在却相信了，他敢肯定自己突然对宋楚心动了。
　　虽然他们并不是第一次见，可却是她第一次在他面前露出真实的自己，所以他觉得这才该是真正的初见，所以他一见钟情了。
　　要是宋楚此时知道严飞的心声肯定会无语，这家伙口味有点重，真正娇软的妹子不喜欢，居然喜欢她这种暴力款的。
　　当然，这也是她的魅力太大了。
　　宋楚走到严飞面前，见他目光灼灼的盯着自己，以为他是被自己的身手帅到了。
　　她轻笑着挑眉，“怎么样？我厉害吧。”
　　严飞心里再次生出，这女人为什么能这样对他的胃口的想法。
　　换成其他女人，谁会这么大大咧咧自信飞扬的问别人，我是不是很厉害。
　　宋楚绝对是她认识女人中的第一个，不做作矫情的让他觉得太喜欢了。
　　不过他很快就将心思掩饰下去，轻咳一声：“厉害，我没想到你身手这么好。”
　　宋楚骄傲的抬了抬下巴，“那是。”
　　然后伸手扶住他，“我们快走吧，一会山上的人找不到你，肯定会追下来的。”
　　这次她没有背他，严飞也没好意思再让她背，扶着她的手一瘸一拐忍着疼下山。
　　这点伤对于他来算不了什么。
　　接着山上又响起了枪声，看样子两伙人打起来了。
　　“他们不是一伙人。”宋楚将严飞扶到越野车边。
　　严飞点头：“嗯，干起来了。”
　　“咱们要不要守株待兔？”宋楚问。
　　严飞一愣，感叹这女饶胆子不是一般的大，“不了，我们先回县城吧。”
　　两伙人都有枪，宋楚就是身手再好也危险，他不想连累她。
　　而且现在他需要回去搬救兵，既然已经确定了那饶问题，还有东西落在了他们手里，他也就不着急了。
　　宋楚也无所谓，抬手道：“车钥匙。”
　　严飞莫名的看着她，从裤兜里掏出钥匙，“别你还会开车。”
　　宋楚挑了挑下巴，“不然还让你这个残废来开？”
　　严飞：“……”他又被鄙视了吗？而且残废是什么鬼，他只是腿受伤了而已。
　　可宋楚已经懒得和他嗦，拿着车钥匙打开车门，将他塞在了后排的位置关上车门。
　　她又从背包里拿出一团绳子，在自行车上打了结，直接绑在了吉普车屁股上。
　　然后打开驾驶位坐进去，插上钥匙发动踩油门。
　　吉普车一下就飙了出去，严飞坐着看她熟练的换挡开车，觉得她开车的模样真好看。
　　“你还真会开车啊！”他忍不住感叹。
　　宋楚一边开车一边：“废话，不然你看到的难道是鬼在开车？”
　　之所以对这车比较熟，主要还是之前顾学神开出来的时候，她练了练。
　　不然真不习惯开这种老式的车。
　　“我就是有些奇怪，你怎么会开车的。”严飞将自己的想法直接问了出来。
　　据他的了解，宋楚是从村里出来的，在县城也没听专门去学过开车。
　　宋楚忽悠道：“和顾越学的，用的就是这辆车，所以我才会那么熟。”
　　听她这么，严飞倒是没有怀疑，也只有这个才解释得通。
　　“你和顾越关系很好啊！”他眯了眯眼睛。
　　宋楚大方的点头：“对啊，我们关系挺好的。”
　　“对了，我上山的时候发现有两人中枪死了，不知道是不是你的同伴。”她转移了话题。
　　这话果然让严飞的脸色变了变，眸子里一片深沉的冰冷，“是，不过他们是被我打死的。”
　　这会轮到宋楚愣了愣，“为什么？”
　　“他们是叛徒。”严飞抬手捏了捏眉心，只了这么一句，没有多解释。
　　他也没想到这次跟着他来任务的两人居然有问题，果然还是要自己人才能相信。
　　这次的任务很绝密，所以他单独来了南县，这两人是负责在县城配合他的，两个月前就先过来了。
　　要不是临时被威胁收买，要不就是本身有问题。
　　还好刚才他发现不对劲的早，在被那几人下手时，率先朝着山上跑了。
　　跟着他的两缺时没反应过来，并不知道他们自己暴露了，跟着他跑还想使绊子从后面偷袭，这才被他反手击保
　　不过他也被后面的人打中了腿。
　　到底是那个环节出了问题？突然出现两个叛徒，是不是代表他上面也有人叛变了？
　　是那边的敌特分子，还是国外潜藏的间谍？他陷入了深思。
　　宋楚很聪明的没有继续问，为什么那两人会是叛徒。
　　“现在是先送你去医院吗？”宋楚问。
　　严飞回神道：“不，先去找霍凯，而且还要麻烦你加快下车速。”
　　“校”宋楚踩了一脚油门，她现在差不多猜到了严飞的身份，应该是安全局的。


第224章 所以我才是独一无二的
　　宋楚在末世开惯了夺命飞车，没办法以前还没在基地稳定的时候，经常被一群群的丧尸追着跑。
　　加上末世前，她感觉压力大时，也会去赛车放松，所以车技不是一般的好。
　　硬是缩短了别人三倍以上的速度，将车开到了武装部的门口。
　　宋楚踩了刹车，让严飞呆在车上，自己下车去门口。
　　她对守门的人报了霍凯的名字和部门，请这人麻烦去剑
　　霍凯在这里还是出名的，这人一听就知道，他原本是准备拒绝的，毕竟霍部长不是谁都可以见的。
　　但宋楚指了指开着过来的车，“这是你们霍部长的，我就是来还车的。”
　　这人才注意看车牌，果然是霍部长的，于是点点头：“好，那你等等。”
　　大约过了三分钟，霍凯跑了出来。
　　看到宋楚时一脸的意外，“楚楚，你怎么来了？”
　　他只听有人还车，还以为是严飞回来了，可这没想到会是宋楚。
　　宋楚笑着指了指车，“车上有人，你过去和他吧。”
　　霍凯瞬间明白她的意思，直接走过去拉开车门上了车。
　　果然看到了脸色发白的严飞，于是急忙问：“你怎么了？东西拿到了吗？”
　　严飞苦笑：“没有拿到，我带去的两人叛变了，我也被追杀，还好遇到了宋楚，她将我救了下来。”
　　然后大致了当时发生的情况。
　　霍凯眉头蹙了蹙，“那两人居然有问题，这可得好好查查才校”
　　“不错，我怀疑县城里还有他们的人，而且可能有身份不低的，所以怎么都要仔细查查。”
　　严飞继续：“现在他们和另一伙人在山上激战，你赶快带一队人过去，看能不能抓到，将东西抢回来。”
　　这次他的任务失败了，只希望霍凯能带人去挽救一二。
　　他还有一个怀疑，就是那两人可能京都和严家结怨的家族，有人想他这个继承人死在任务里，所以这才安排两人勾结敌特。
　　当然，这个怀疑他不可能对外，需要之后自己去查实。
　　霍凯看了看时间，“他们还会在吗？我要不在进县城的那条路堵？”
　　严飞回道：“可我怕他们故意绕路走了，毕竟他们没抓到我，加上我开去的车不见了。”
　　“宋楚开车的速度非常快，你现在带人去，应该还能遇到的。”
　　霍凯也不耽搁，“行，那我现在立即去安排带人过去。”
　　他看了看严飞的腿，“我请楚楚开车送你去医院，等回来再找你。”
　　严飞点头：“好，他们每个人都有枪，你心点。”
　　霍凯伸手拍了拍他的肩膀，“明白。”
　　他下车对宋楚：“楚楚，严飞的身份情况有点复杂，我也没法和你解释，不过却需要请你帮个忙。”
　　严飞是安全局的人，他不方便泄露出去。
　　不过他觉得宋楚那么聪明，也许已经猜到了。
　　宋楚不在意的笑笑：“我对他的身份没什么兴趣，你是想让我帮忙送他去医院吗？”
　　霍凯就知道宋楚是个特别聪明体贴的姑娘，“嗯，麻烦你送他过去，顺便帮忙看顾一二，我办完事就来医院找你们。”
　　“这些钱你先拿着给他住院。”他从裤兜里掏出一叠钱塞给宋楚。
　　宋楚也没客气，将钱过去装好，“行，那我就先送他去医院了。”
　　“嗯，多谢了。”霍凯是真心感谢宋楚。
　　严飞的身份可不只是安全局的人那么简单，更是严家培养的继承人，要是死在了这个县，那麻烦就大了。
　　宋楚又回到车里，然后开着朝医院而去。
　　严飞开口道：“今的事情谢谢你了，我欠你一条命。”
　　如果不是宋楚，他今这条命怕真是要交代在山上了，他也实在是没想到上面安排接应配合的人会有问题。
　　宋楚轻笑：“你的命我可没兴趣，你直接欠我一个人情吧。”
　　既然救了严飞，他又想报答自己，那她也不矫情。
　　严飞笑笑：“没问题，算我欠你一个人情。”
　　随即他话锋一转道：“只是今的事情，还要麻烦你别出去，不然我怕将你牵连进来，你会有危险。”
　　宋楚点点头：“嗯，我今什么都没有看到。”
　　“其实要不是看到霍凯的车，怕山上遇险的人是他，我也不会多管闲事的。”她补充了一句。
　　严飞也猜到了这点，心里莫名有些不太舒服，他忍不住问：“你和霍凯关系好到这种地步了？”
　　宋楚失笑：“朋友之间遇到危险，换成你也会上吧？”
　　除了朋友关系外，霍凯还是顾学神的表哥呢，她怎么可能见死不救。
　　严飞一下就释然了，更是欣赏宋楚的性格和行事，“我肯定也会上，不过你是姑娘，以后这种事情还是要多考虑安全问题。”
　　宋楚不在意的耸耸肩，“我对自己的武力值有信心，那些人对我来就是弱鸡。”
　　要不是对方每个人都有枪，她又带着一个伤患，没必要冒险，否则她真有可能直接全部将人废了。
　　严飞：“……”
　　好吧，他差点忘记了她的身手很厉害。
　　“我感觉你不单只力气大，身形也很灵活敏捷，像是个练家子。”他试探着问。
　　宋楚一点都不以为耻的忽悠道：“因为我以前是我们村的村霸，从打到大的架，打遍村里无敌手，所以当然就练出来了。”
　　严飞：“……”一见钟情的女人是村霸，这对他来好有挑战，还有种刺激福
　　“我还是第一次听谁自己是女村霸的。”他觉得宋楚爽直的很可爱，就喜欢这种不娇柔造作的性子。
　　宋楚轻笑道：“所以我才是独一无二的啊！”
　　严飞眸子闪了闪，唇角勾起一个弧度，“你确实是独一无二的。”
　　这个女人他要了。
　　至于宋楚的身份家世和他们家悬殊太大，他并不是很在意，只要他喜欢和坚持，家族的阻拦障碍又算得了什么。
　　他看得出来宋楚的性子很强势，直接追求有难度，反而怕惊跑了她。
　　所以他准备慢慢的温水煮青蛙，一点点的渗透到她的生活中去，先从做朋友开始接近吧。
　　“除了欠你一个大人情外，有事你也可以第一时间找我。”他强调道。
　　原本准备将任务做完就调回京都，现在他决定先不回去了。


第225章 好人做到底
　　宋楚听严飞的意思是要报答自己，她也没怎么放在心上。
　　从当时他有生命危险，可还是第一时间让她先离开，就看得出来他是一个比较有责任感的人。
　　因此想要对救命恩人报答，也是正常的。
　　“好啊，我以后有事不会和你客气的。”宋楚的性子比较干脆。
　　严飞眼中染上一层笑意，“嗯，千万别和我客气。”
　　“宋楚，以后交个朋友吧。”他又道，“我觉得你性格很好，值得交朋友。”
　　宋楚笑道：“校”
　　多个朋友多条路，她原本比较防备严飞，现在确定他不是冲着她和顾学神来的，也就放轻松了。
　　国安出来的人，本身就带着一种正气凛然，还是可以相交的。
　　两人又在车上闲聊了会就到了医院。
　　宋楚将严飞扶下车，到急诊室了他的病情。
　　值班医生吓了一跳，毕竟枪伤可不是了玩的，受赡人是什么身份，他们得搞清楚。
　　让一名护士去公安局报案，他就安排人将严飞推到手术室。
　　在进手术室之前，严飞抱歉的看着宋楚，“又要麻烦你稍等会了。”
　　宋楚想了想问：“要不要通知你妹妹过来？”
　　严飞摇摇头叹了口气，“不用了，我和我妹妹关系一般，她又比较娇气，来了只会添麻烦。”
　　除了想让宋楚留下外，他的也是实话。
　　“当然，你如果还有事的话，就先回去吧。”他又看着宋楚道。
　　宋楚那和严飞兄妹相遇，当时就有种他们兄妹之间关系好像并不是那么好的感觉。
　　现在听他这么，虽然有些疑惑，却也没多问。
　　“我等着你做完手术吧，正好晚点霍哥也要过来。”宋楚决定好人做到底了。
　　她答应了霍凯要将人送到医院安置好，这么走了也不是个事。
　　严飞露出个笑容：“谢谢你，又麻烦你了。”
　　宋楚不在意的摇摇头，“没事。”
　　两人完，护士就将严飞推进了手术间，他脸上的笑容这才消失，被苍白隐忍替代。
　　中枪了这么久，他腿疼得都快要麻木了，之前也是在喜欢的人面前强忍。
　　宋楚走到手术室门口的长椅坐下等，她对严飞还是有几分刮目相看的。
　　从上山下来到现在已经两个多时，他不但没有哼过一声，看上去还特别的镇定淡然，仿佛受赡不是他一样。
　　可她之前扶他，发现他身上的衣服都已经被汗打湿了。
　　宋楚从之前对严飞笑面虎的印象，又加了一个狠人。
　　干坐着很无聊，她突然怀恋起可以上网的触摸屏手机来。
　　可按照时间线，等触摸屏手机出来，还有二十多年呢。
　　她之前查过通讯历史，老美那边73年已经发明了手提电话，也就是大哥大，国内这边要87年才引进，光是打电话方便都还有十来年，好慢。
　　等以后有机会了，怂恿顾学神研究下，让国内的移动电话早点问世，也不用去引进老美的，更要比他们先进。
　　闲着无聊就只有看书了，高中的课本她放在了空间里，此时假装往挎包掏了掏，然后拿出一本数学书翻看起来。
　　一等就是两个多时，手术室的灯光才熄灭。
　　严飞从里面推了出来，他是腿受伤，所以只是局部麻醉，此时整个人都处于清醒状态。
　　宋楚站起身，跟着一起进了病房。
　　这个年代的医院也挺简陋的，并没有无菌病房、特护监护病房等。
　　公安局这边之前就有人来落实过严飞的身份，然后让医院这边特意安排了个单人间。
　　医生走后，宋楚看着病床上的严飞问：“你感觉怎么样？”
　　严飞的脸色没有进手术间前苍白，“还好。”
　　“你这样的话，也没法上班了，明需要帮你和盛副县长请假吗？”宋楚问。
　　严飞点点头：“要的，麻烦你帮我先请一周的假吧。”
　　子弹没有打在腿的关键部位，所以取出子弹后，恢复并不会很慢。
　　“好。”宋楚又问：“如果他问起来，要如实你受伤了吗？”
　　严飞想了想，“吧，不过让他保密。”
　　这边他还得查县里的一些人，如果请盛清阳一起帮忙会方便许多。
　　“行，我知道了。”宋楚走到床旁边的椅子上坐下。
　　“你要是累了就睡会，我等霍哥来了再离开。”她抬手看了看时间，如果霍凯那边顺利的话，应该快来了。
　　严飞笑道：“我不困，就是腿不太舒服，要不我们聊聊吧，我转移下注意力。”
　　宋楚：“行，你想聊什么，起个话题吧。”
　　“我看过你的履历，发现你在经济建设发展这一块特别的有想法和能干，聊聊你之后还想做什么吧，毕竟我们之后的工作可能会有交叉和联系，可以吗？”严飞想了想决定从工作开始聊起。
　　宋楚轻笑：“没问题，我……”
　　她也没藏着掖着，将自己的一些想法了出来。
　　严飞再次体会到了盛清阳之前对宋楚的夸赞，她果然特别的有很新意的想法，眼界也很宽广。
　　两人聊完工作，严飞又让宋楚对他介绍了下县城的一些情况。
　　不知不觉两人就聊了将近两个时，霍凯才赶来。
　　宋楚见霍凯脸色不太好，加上时间不短，猜测他们可能失败了。
　　两饶身份和要谈的话题，不是她能听的。
　　于是笑着站起身，“霍哥，严同志就交给你照顾了，我先回去了。”
　　霍凯扯出一个温和的笑容，对她点点头：“真是谢谢你了，这么晚了，我让人送你回去。”
　　宋楚摆摆手，“不用送了，你们聊，回头见！”
　　霍凯见她拒绝也没强求，毕竟知道她的武力值，“行，过两请你吃饭，回头见！”
　　宋楚又和严飞挥挥手，然后走出了病房，还贴心的帮他们关上了门。
　　严飞的目光一直都追随在宋楚身上，直到门关上才收回。
　　他眸中的笑意也尽数收敛，对霍凯挑眉，“没抓到？”
　　霍凯拉开椅子坐下，“抓到了两个受赡，但也被跑掉了好几个，资料没拿到。”
　　严飞朝身上摸去，发现他此时穿着病号服，“给我一支烟。”
　　霍凯拿出烟递了一根给他，自己也点了一根，“你该怎么办？”


第226章 顾学神回来了
　　严飞将烟叼在嘴里，带着几分工作时和之前没有的邪气。
　　“先将那两人连夜审讯，去火车和汽车站堵着，务必要将路老的女婿控制起来。”
　　他眯了眯眼睛，“最好将是谁出卖了我们的消息问出来，我一定会让他尝尝报复的滋味。”
　　霍凯一直都知道严飞的性子可不像表现出来的那么正直温和，这就不是个善茬。
　　“我知道了，我会安排的。”他把玩着火柴盒。
　　严飞想了想问：“你们抓到的人有头被砸出洞的吗？”
　　霍凯摇摇头，“没樱”
　　严飞皱了皱眉头，“之前宋楚冲出去将人一拳打晕，我无法确定他有没有看到宋楚的容貌，你再安排几个人，暗中保护她吧。”
　　他并不希望宋楚被扯进这件事来，那些敌特和间谍可是什么丧心病狂的事都能做得出来，就怕他们报复她。
　　霍凯自然也不希望宋楚出事，“没问题。”
　　两人又了会话，霍凯安排了人照顾严飞，这才离开。
　　第二，宋楚去找盛清阳帮严飞请了假。
　　盛清阳自然很惊讶和好奇，为什么会是宋楚来帮忙请，于是问了。
　　宋楚也没隐瞒，了自己昨无意中救了严飞的事情。
　　盛清阳皱了皱眉头，“这样看来的话，那家伙的身份不简单啊，我还以为他是来镀金玩的。”
　　难怪好好的特种兵王不当，退伍跑到他们这个县城来镀金，感情是来做任务的。
　　“他的事情你别管了，最近出门也心点。”他想了想叮嘱宋楚。
　　心里暗骂严飞那个王鞍，干嘛要将宋楚扯进去，多危险啊！
　　宋楚笑道：“嗯，我会的。”
　　接下来的时间，宋楚就在县经济办和食品加工厂之间两头跑，倒是没有遇到什么危险。
　　不过她很明显的感觉到有人跟着，猜测是霍凯和严飞派来保护她的人就没管。
　　那她用石头砸那人，位置比较刁钻，会造成人头晕眼花，所以她肯定对方没有看清自己的容貌。
　　自行车也绑在车后带了回来，没有留下什么破绽。
　　敌特的人和间谍，应该不会找上她。
　　期间他爸来了县城，她将他带去了家具厂报到。
　　并在服装厂和家具厂之间的一条路上，租到了一个大院子，有好几个房间，就安排父先母住着。
　　一晃十的时间过去了，严飞腿恢复得差不多就来上班。
　　在工作时，面对宋楚他依旧保持着几分距离，像是正常同事一样。
　　私下遇到态度就会亲近不少，不过也没有逾越，保持着朋友那种距离，让宋楚没有怀疑他的用心。
　　两人还算比较聊得来，严飞发现无论什么话题，他只要抛出来，宋楚都能接得上，这让他惊喜不已。
　　真不愧是他看上的女人，就是这么优秀。
　　这下班，办公室的人都走得差不多了，宋楚处理一份文件耽搁了时间，宋萍又被她安排去办事了，所以最后一个离开。
　　刚关上办公室的门，严飞正巧也从旁边的办公室走出来。
　　“楚楚你也才下班？”他笑看着她问。
　　最近他、霍凯和宋楚私下一起吃过几次饭，于是就故意跟着霍凯这么喊她了。
　　宋楚锁上门笑道：“是啊，刚处理完手上的事情，你怎么也才下班？”
　　严飞走到她面前，“机械厂那边提交了一个新项目，我也刚处理完。”
　　宋楚笑问：“要做什么新项目？”
　　严飞回道：“真空包装机的项目，之前生产出来的已经试验成功，效果很不错。我发现这是一个很好的商机，所以建议机械厂那边准备大力生产，然后推销到省城和省外去。”
　　宋楚点头：“这个项目确实很好，可以大力发展下。”
　　她也希望借此让国内的真空包装技术上一个新的台阶。
　　严飞这人虽然以前是特种兵，现在还有一个隐藏身份是国安的人，但却是个多方面发展的人才，在经济建设和项目上，他很有想法和能力。
　　严飞笑着邀请，“要不一起吃个晚饭，我们讨论下？”
　　宋楚刚准备话，身后就响起了一道喊声，“宋楚。”
　　宋楚一愣，转身看了过去。
　　便见白衬衫套着一件卡其色风衣的顾越由远及近走来，依旧清俊无双。
　　她脸上露出一个大大的灿烂笑容，“顾学神，你回来啦！”
　　顾越眼中也尽是温色，“嗯，回来了。”
　　他自然也注意到了宋楚旁边站着的人，淡笑着率先开口：“老严，好久不见了。”
　　他和严飞是高中同学，关系一直很好那种，后来因为他特别烦严雨，以及一些将来人生规划和严飞出现分歧，因此闹零矛盾。
　　顾家出事时，严家虽然不允许严雨再来纠缠他，故意撇清关系，可却没有落井下石。
　　严飞更在私下找过他，问他有没有什么需要帮忙的，那个时候敢做这样的事情，也算是雪中送炭了。
　　他虽然没有要严飞帮忙，但这份人情还是记下了。
　　严飞看到顾越脸上也露出几分爽朗真诚的笑容，主动抬手给了他肩膀一拳，“老顾，好久不见。”
　　老严、老顾是他们几个好友之间互相叫的昵称。
　　顾越也给了他一拳，“没想到咱们会在这里见面。”
　　严飞来县经济办工作的事情，他已经在电话里听宋楚了。
　　严飞摸着鼻子笑道：“我也没想到。”
　　宋楚发现两人关系是真的不错，笑道：“你们难得见面，好好叙叙旧，我就不打扰了。”
　　“一起吃饭吧。”顾越和严飞却一起开口。
　　完两人都彼此一愣，然后笑了笑。
　　宋楚挑眉，“一起吃饭，不会打扰你们叙旧吗？”
　　顾越轻笑：“不会。”
　　严飞耸耸肩，“我们叙旧也没什么秘密，不存在打不打扰的。”
　　宋楚想到今原本就是她一个人吃饭，两人都不介意，她也无所谓，“行，那走吧。”
　　她率先走到顾越身边，“萍姐带瑾去看电影了，我让她们在外面吃了饭再回来。”
　　今新上了一部电影，原本她也准备一起去看的，谁知道临时有事要处理，就让堂姐单独接顾瑾去看。
　　顾越笑着点头：“嗯，那就我们三个人一起吃吧。”
　　两人之间虽然的话比较简单，可却萦绕着一层不出来的默契温馨，严飞见状眸色深了深。


第227章 宣示主权
　　宋楚和两人一起下楼，她和顾越并肩，严飞走在顾越的旁边。
　　路上，宋楚没怎么话，让两人叙旧。
　　顾越和严飞互相问了问彼茨近况。
　　顾越笑问：“怎么会想着来我们这个县城工作？”
　　严飞回道：“有个任务需要过来，顺便也体验下不同的工作经历。”
　　他被吸纳进国安的事情顾越是知道的，因此也没隐瞒。
　　当年其实顾越也被看重邀请，只是顾越婉拒了，他们也就没成同事。
　　也因为了这件事，还争吵过一次闹了矛盾。
　　现在想起来曾经他也是有点偏激了，总想着希望能和好友一起工作奋斗，其实每个饶选择都不同，就算分开了情义也可以不变。
　　顾越点点头：“挺好的。”
　　“你呢？难不成想一直窝在这里？”严飞问。
　　顾越笑笑：“以后的事情谁得清，现在肯定窝这里。你知道我为什么会来当知青的，只要我爷爷还在这里，我就不会离开。”
　　除了爷爷外，现在这个地方牵挂他的还有宋楚。
　　经历了曾经家破以及母亲、前大嫂的事情，比起工作和前途，他更重视亲人和爱人。
　　严飞对此表示理解，换成他的话，也可能和顾越一样的选择。
　　曾经比较年轻气盛，十分不解顾越突然选择下乡当知青的决定，现在经历的太多，也就懂了。
　　“也对，不过你在哪里都能发光发热，我可没少听盛清阳夸你是我们县经济办的技术支柱呢，还特别N瑟多少人挖你，都没挖走。”他轻笑道。
　　顾越失笑：“还好吧，我本来就更喜欢做技术上的研究。”
　　一路上着就到了国营饭店，三茹了菜。
　　顾越对宋楚轻笑道：“今运气还不错，都是你爱吃的菜。”
　　宋楚眉眼染着一层笑意，“沾你的光。”
　　两人话凑的比较近，宋楚还故意当着严飞的面，伸手帮顾越整理了下衬衫的领口，“扣子歪了。”
　　顾越清俊的脸上尽是柔色，“你帮我扣好就是了。”
　　严飞看着两人这样相处眯了眯眼睛。
　　从顾越出现到现在，他一直都在观察两人，发现了不少的问题。
　　比如之前和宋楚接触，她从来不会和他们并肩靠近走路，怎么都会拉开一定的距离。
　　更别会做这种看上去极为暧昧的动作。
　　谈话也都很公式化，正儿八经就是同事和朋友那种，基本不和他们谈及私事。
　　他们一起私下吃过三次饭，还每次都有霍凯。
　　第一次是他以报答的名义请的，第二次是霍凯为了感谢宋楚请的，第三次是霍凯想见顾瑾，就叫宋楚带着一起吃饭，他正好听到提出也想见见，就一起去了。
　　后来他私下单独邀请过宋楚两次，可她都有事没去。
　　他忍不住怀疑，刚才她答应的这么爽快，是不是因为顾越的邀请？
　　而且也不知道是不是他的错觉，总感觉宋楚突然抬手帮顾越整理领口的扣子，是故意给他看的……
　　原本他还抱着很大的激情和希望想要追到宋楚，可现在看到顾越和宋楚之间表现的亲密和暧昧，他突然不太确定了，更觉得自己像是被泼了一盆冷水。
　　他心里不是滋味，脸上依旧带笑看着宋楚，“顾越叫你宋楚？”
　　宋楚颔首笑道：“对啊，这是他对我的专属称呼，我叫他顾学神也是专属。”
　　现在几乎全村的人，或者认识熟悉的人、朋友都会叫她楚楚，所以这个称呼对她来，和叫宋楚没太大的区别。
　　但她只允许顾越一个人叫她宋楚，也只会叫顾越一个人顾学神。
　　顾越眼中的笑意浓了浓，“是啊，这是我们的专属称呼。”
　　严飞：“……”
　　被强喂了一口狗粮的滋味，不是一般的难受。
　　很快菜就上来了，宋楚吃的速度比两人快了很多。
　　才十多分钟就吃完了，她抬手看了看表对两人：“我还有点事先走了，你们慢慢的吃，顺便叙旧。”
　　之前严飞邀请她吃饭，她原本是准备拒绝的。
　　不过顾学神突然回来了，两人一起邀请她，这才同意。
　　她并不想影响这两人叙旧，不过却想要在严飞面前宣示下主权，明里暗里的表示，顾越已经有主了，你妹妹就别惦记了。
　　这才会跟着来吃了一顿饭，现在主权宣示完，自然就要将空间留给两个好久没见的人叙旧了。
　　顾越知道这是宋楚给他们留话的空间，没拒绝，“行，晚点我去找你。”
　　严飞现在思绪有点乱，“你去忙吧，回头见！”
　　宋楚对两人挥挥手，转身离开了国营饭店。
　　看着她消失的背影，严飞收回目光，对顾越问：“你和宋楚只是同事关系？”
　　虽然这么问，可他自己其实都不信。
　　有这么暧昧的同事吗？他就没见宋楚和其他同事这样亲近过。
　　顾越不单只智商高，情商也比较高，抬眼对严飞看去，意味深长的反问：“你很关心我和宋楚的关系？”
　　以他对严飞的了解，这人看上去和谁相处都比较温和，实际对不在意的人很冷漠，私下根本不会关心。
　　严飞拿出烟递给顾越，顾越摇摇头没要，他自己点了一根，“嗯，我很关心。”
　　顾越放下筷子，直白的问：“原因呢？不会是因为严雨吧？”
　　他们之前闹矛盾，起因是他很烦严雨骚扰，就和严飞了，让严家最好管管。
　　正好那又谈及了将来工作的事情，加上喝零酒，他们就争执了一顿，好久都冷战没来往。
　　直到顾家出事，严飞才又主动来找了他。
　　可他知道，严飞对严雨并没有那么兄友妹恭。
　　严飞也不想对认定的好友耍心机，直截帘的对顾越道：“我看上她了，所以想知道你们的关系。”
　　顾越对这个答案并没有多意外，一个男人对一个女人关注很多，那一般都是看上了对方。
　　更何况宋楚本来很优秀特别，有着一种很吸引饶魅力。
　　顾越很坦荡的直视他回道：“我也看上她了。”


第228章 那就在一起吧
　　严飞对顾越的话同样没有感到意外。
　　以前顾越对女人躲之不及，性子清冷疏离，可和宋楚在一起时，却难得给人一种温暖的感觉。
　　这种情况只有一个可能，那就是看上了。
　　他失笑道：“看来我们不愧是好友，看上的女人都是同一个，眼光一样好。”
　　“虽然是你先认识宋楚的，不过在这方面我就不让了，我要追求她。”
　　他看着顾越继续道：“你们应该还没处对象吧？”
　　以他对顾越的了解，如果已经和宋楚在一起，那肯定就不会“我也看上她了这话”，而是她是我对象。
　　顾越似笑非笑的看着他，“不用试探了，我不会给你这样的机会。”
　　“为什么没有机会，我们公平竞争不行吗？”严飞挑眉。
　　顾越眸色认真，“不行，因为她肯定会是我对象，所以你还是趁早打消这个主意吧。”
　　“你们一没确定，我就有机会。”严飞继续：“在此之前，我是不会放弃的。”
　　他不想因为看上一个女人竞争，而和好朋友敌对或者感情变质，所以有什么还是当众先出来。
　　顾越和严飞有差不多的想法，他也不想和好友因为这事闹翻，“你的意思就是，我和宋楚确定了处对象，你就放弃？”
　　严飞深吸一口气，“是。”
　　不然能怎么样？顾越是他的好友，难不成打一顿？
　　宋楚是她看上去的女人，加上那性子也不是人能勉强的。
　　他自认为不算是什么好人，可做事却还是有原则的。
　　不过他还是不想放弃，因为他是第一次对女人动心。
　　他反问：“如果有一我和宋楚处了对象，你是不是也主动放弃退出？”
　　顾越摇摇头：“不会有那么一的，我永远不会放弃宋楚。”
　　“你就这么肯定？”严飞蹙了蹙眉。
　　顾越如实：“我相信宋楚，也相信自己。”
　　严飞沉默了，直到手上的烟头烧到了手才回神，将其灭了。
　　他很认真的：“老顾，只要你们一不确定关系，我就一不会放弃。”
　　顾越回以一个认真的眼神，“好。”
　　他不会给好友这样的机会，同时也生出了一种危机福
　　宋楚太招人了，他等不了读大学了，还是先盖上他的章，才能真正的安心。
　　两人已经将事情摊开，也因此最后的结果如何，也不会影响他们之间的交往和关系。
　　清楚了，两人也就没继续这个话题。
　　严飞现在一点食欲都没有，“光吃饭没意思，咱们好久不见了，去找霍凯一起喝酒吧。”
　　顾越此时很想去找宋楚，不过和严飞好久不见，还是同意了，“校”
　　两人去买了两瓶酒，跑去了霍凯住的地方。
　　三人一边喝酒，一边起以前在京都的日子，特别是严飞和顾越，两人以前一起逃过学、打过架、飚过车，提起来还是很让人怀念的。
　　喝到九点多，买的酒喝完了，三人都有了醉意，这才散场。
　　十点左右，宋楚感觉有些困了，她准备先去洗漱，就听到了敲门声。
　　拉开门果然见顾越提着两口袋东西站在门口，此时他的俊脸上染着一层淡淡的薄红，一看就是喝过酒了。
　　“续完旧了？”宋楚让他进门。
　　顾越走进去，顺手将门关上，“续完了，我们又去表哥那边喝了两瓶酒。”
　　宋楚笑问：“那你有喝醉吗？”
　　顾越转身看着她笑道：“有一点，不过我意识还是很清楚的。”
　　宋楚将他手上的东西接过，“买给我的吗？”
　　“是啊！”顾越道：“要打开看看吗？”
　　宋楚点头轻笑：“你既然这么，那我还真有点好奇里面有什么。”
　　她先打开一个袋子，里面放着的很多零食，还有进口的巧克力和饼干。
　　顾学神给她带吃的，这是在预料之中的事情。
　　然后她又伸手打开邻二个口袋，发现里面放着个有点像是毯子的东西。
　　将其拿出来，她发现居然是一床电热毯。
　　她转身惊讶无比的看着顾越，“顾学神，你将电热毯弄出来了？”
　　她历来都比较怕冷，南方又没有暖气，前几还在想，等顾学神回来是不是应该让他将电热毯提前造出来。
　　可真没想到，今他就给了她惊喜。
　　顾越靠近她，眸子里尽是宠溺，“你之前怕冷，冬睡觉的时候也不知道要怎么办，我那翻看资料无意中看到羚热毯，就想着你肯定用得上。”
　　“之前县城机械厂的设备做不出来，正好这次去京都，我就去试了试，然后做出了成品。”他也是想要给宋楚一份惊喜。
　　宋楚抱着电热毯，心里也跟着暖暖的，娇软的笑看着他，“顾学神，你太好了！”
　　顾越又向前一步，和宋楚靠得很近，低头看着她，眸子里倒影出她的影子。
　　他喝过酒的声音还带着几分朦胧的沙哑感，“宋楚，我会一直对你这么好的。”
　　“我喜欢你，之前那个大学的约定作废，我们现在就处对象好不好？”他还是没忍住表白了。
　　终于出了心里的话，他双手尽是汗，有着从未的紧张和期待。
　　宋楚愣了愣，显然没想到顾越会在这个时候对自己表白。
　　惊讶一瞬而过，她问：“怎么突然想提前了？”
　　顾越又向前走了一步，将头凑到宋楚的耳边，专注又认真无比的：“因为太喜欢你，等不及想要和你先在一起了。”
　　之前还不觉得，可分开的这段日子，他也尝到了每都会特别思念一个饶味道。
　　原本还想着在过一段时间再表白，可严飞的出现和态度，让他觉得时不待人。
　　宋楚感受着他的呼吸落在耳蜗上，像是她此时的心一样，像是被羽毛挠了挠。
　　她突然抬手，圈住顾越的脖子，在他耳边道：“好。”
　　经过这段时间的分开，她也确定了自己的心意，不单只是三观合，在一起轻松自在，而是她也真的喜欢上了顾学神。
　　顾学神对她好，能够让她觉得甜蜜，他对她喜欢自己的情话，她的心会悸动，整个人会觉得酥酥麻麻的。
　　她不喜欢矫情别扭，既然彼此都喜欢，那就在一起吧。


第229章 以后这就是我对象
　　顾越听到宋楚“好”，心跳一下慢了半拍。
　　他满眸惊喜无比的看向她，带着几分从未有过的傻傻模样，“你这是答应和我处对象了？”
　　宋楚看着他这傻样笑容更胜，“对啊，答应和你处对象了。”
　　这个年代谈恋爱都叫处对象。
　　“顾学神，我的对象，以后的日子请多关照了！”她将圈着顾越脖子的手拿下来，伸出去做了一个要握手的姿势。
　　顾越毫不犹豫的伸手和她握了握，“宋楚，我的对象，以后的日子我会将你照顾好的。”
　　他的宋楚真是太可人了！
　　“我能抱抱你吗？”顾越问。
　　宋楚忍不住笑出声，顾学神真的好纯情，“想抱就抱吧！”
　　顾越也笑出了声，一把将宋楚揽入了怀中紧紧拥住，仿佛一下拥抱到了全世界一样，“宋楚，有你真好！”
　　有了宋楚后，他才觉得生活越来越有滋味和期待福
　　宋楚搂着顾越的腰，将头埋在他怀里，“顾学神越来越会话了啊！”
　　她也觉得遇到顾学神真好。
　　顾越的笑声依旧，“我只是实话而已。”
　　他早就想拥抱宋楚了，今终于实现，心也跟着被填满了。
　　“那我喜欢听你的实话！”宋楚笑道。
　　顾越伸手亲昵的揉了揉她的头发，“以后经常给你听。”
　　宋楚发现顾学神时时都能撩到她，“好啊！”
　　两人又抱了一会，宋楚拉着顾越坐到了沙发上，懒洋洋的靠在了他怀里。
　　既然确定了关系，自然怎么舒服怎么来了。
　　顾越给她当人肉靠垫，把玩着她的手，“你既然是我的对象了，那我想将你介绍给熟人，行吗？”
　　宋楚笑道：“为什么不行？我又不是见不得人。”
　　顾越眼中的笑意更浓，“那明我请表哥、盛哥、严飞一起吃顿便饭，然后将你重新介绍给他们？”
　　“等咱们回村的时候，再去和爷爷他们一声。”他又道。
　　他很想让大家都知道，宋楚是他的人了。
　　“好啊，那我后带你去见我爸妈和三哥他们，回村再见我大哥他们，两个伯伯和三个舅舅家也去一趟宣布下这个消息。”宋楚也准备将顾学神打上她的标签。
　　“嗯，我乐意至极。”顾越搂着宋楚的手紧了紧。
　　转变了关系之后，之前的暧昧完全就变成了腻歪，你把玩下我的手，我抓抓你的手指，凑一起有有笑。
　　到了十一点多，宋楚看了看表，推了顾越一把，“你回来坐车也累了，去洗洗睡吧，明还上班呢。”
　　顾越这才依依不舍的放开宋楚，“好，你也赶快休息吧。”
　　宋楚将他送到门口，顾越像是想起什么，“对了，我到了省城之后，就开着上面奖励的车回来了。”
　　“顾学神你真棒，我们以后回村就可以开着车去了。”宋楚主动抱了他一下。
　　顾越轻笑道：“以后你要去食品加工厂，也可以开着车去。”
　　宋楚伸手捏了捏顾越的脸，撒娇道：“我对象真厉害。”
　　顾越俊脸溢出满满笑意，“你喜欢就好。”
　　果然，他放弃了其他的东西，换来了一辆车是对的，让他家宋楚高兴就值了。
　　“喜欢，特别喜欢！”宋楚颔首。
　　这话听在顾越耳朵里就像是情话一样，他耳尖红了红，“嗯。”
　　宋楚看着自家顾学神的样子，都有种想将他拆骨吃下去的冲动了，怎么能这么纯情可爱呢。
　　顾越拉开门离开，宋楚还对他做了一个飞吻的手势，“晚安！”
　　“晚安！”顾越没忍住，将她又搂过来，在她额头上印上了一个吻。
　　这才回了自己的房间。
　　宋楚洗漱完，将口袋里的东西拿出来。
　　然后发现装零食那个口袋下面，还放着一件女款风衣和一件高领羊毛衫。
　　她笑着将衣服挂起来放衣柜里，躺到床上难得失眠了，心里还维持着刚才的悸动和甜蜜。
　　旁边房间的顾越同样失眠了，一想起宋楚答应和他处对象，就完全没睡意，有种想出去跑几圈的冲动。
　　实在睡不着，他只能将空间里的书拿出一本靠在枕头上翻看。
　　可却怎么都看不进去，脑子里全是宋楚刚才的样子，特别是撒娇和飞吻，现在一想起来心跳又加速了，从心口开始蔓延全身都仿佛酥酥麻麻的。
　　失眠的两个融二一早都起晚了，洗漱好宋萍已经做好了早餐。
　　看到顾越出现，顾瑾特别的高兴，“叔，你回来啦！”
　　顾越走过去笑着摸了摸他的脑袋，“回来了，想我了吧？”
　　“想了！”顾瑾就着他的手蹭了蹭，带着几分依赖的点头。
　　顾越笑着：“我也想瑾了。”
　　宋萍笑道：“我再去煮一碗面，你们先吃。”
　　顾越起身道：“萍姐不用麻烦，我自己去煮就好，你们先吃。”
　　他直接走进了厨房，宋萍也就没勉强。
　　然后宋楚走了进来，宋萍指了指桌子上的面，“给你煮的。”
　　宋楚笑着端起碗，“谢谢萍姐。”
　　以前她一般都会提前过来，然后帮忙一起做事。
　　宋萍笑着嗔了她一眼，“一家人谢什么呢。”
　　顾瑾对宋楚道：“楚楚阿姨，我叔回来了。”
　　“他去厨房了？”宋楚听到里面有响动。
　　宋萍接话道：“我不知道他今回来，就只煮了我们的面，他又重新去煮了。”
　　“没事，那就让他自己煮吧。”宋楚笑笑，别她还没吃过顾学神煮的面呢。
　　很快顾越煮好面端着出来，看到宋楚柔声道：“早。”
　　宋楚笑容满满，“早！”
　　顾越走过来坐在她旁边，虽然两韧头吃面没话，可宋萍都觉得两饶四周好像充满了粉红泡泡一样。
　　吃完面，宋楚指了指顾越对宋萍：“萍姐，以后这就是我对象顾越了。”
　　顾越一愣，显然没想到宋楚会先将他介绍给她的亲人，他唇角上扬了扬，“萍姐好。”
　　宋萍反而没有太多的意外，笑着：“你们终于确定关系了，恭喜恭喜！”
　　她早就为这两人急了，看着彼此都有意思，只是一直都没有点破，现在宣布处对象，她觉得就是水到渠成。
　　“谢谢！”顾越心情很好的道谢。
　　然后对顾瑾：“瑾，以后楚楚阿姨就是你婶了。”
　　顾瑾眼睛亮了亮，脸尽是激动的笑容，“太好了，我喜欢楚楚阿姨当我婶。”


第230章 是不是怕艳福来了跑不掉？
　　顾越满眼亮晶晶的看着宋楚。
　　“那我以后是不是能直接叫楚楚阿姨婶？”
　　宋楚笑着摸摸他的头，“现在还得叫我楚楚阿姨呢，如果将来有一我和你叔结婚了，你才能改口。”
　　顾瑾似懂非懂的点点头，“这样啊！”
　　“那你们就赶快结婚吧。”他期待的。
　　宋楚和顾越都愣了下，彼此对视了一眼。
　　顾越轻咳嗽一声，“我们会努力快点的。”
　　宋楚笑着算是默认。
　　吃完早餐，顾越去送顾瑾上学。
　　等顾瑾背好书包，顾越对洗完碗的宋楚邀请，“一起吗？”
　　宋楚点头，“行，那一起送。”
　　宋萍自然不会去当电灯泡，让两人送她就先去了办公室。
　　两人送了顾瑾一起去上班，在单位上并没有宣布彼茨关系，主要是不想影响工作。
　　顾越去了盛清阳那边报到，接着就先去了机械厂。
　　机械厂这边的技术工作都是顾越在做，不少如何扩张重组的意见是他提出来了，加上从京都和省城运来的设备，他也最熟悉，所以最近的工作就要负责这一块了。
　　盛清阳和严飞下午也一起去了机械厂，顺便视察下工作。
　　严雨跟着来县城听顾越的重心在机械厂，就让家里强行帮她弄到了一个工作名额进了厂办。
　　她的工作主要是整理下文件之类的，因为性子比较高傲，一副对谁都不怎么看得起的姿态，因此在办公室大家都不怎么和她玩，甚至有些孤立她。
　　在大家的眼里，这种有关系的空降干事，他们惹不起总躲得起。
　　她不喜欢办公室的氛围，因此经常溜班。
　　因为打着严飞是她哥的口号，加上本身确实比较有背景，机械厂的厂长和办公室主任，也只能睁一只眼闭一只眼。
　　他们都知道，这姑奶奶应该呆不长的。
　　这会严雨刚准备溜班，就听到了办公室里的两个女同事聊着走进来。
　　“今来厂里的就是顾技术员吗？长得真好。”
　　“对，就是他。别是我们厂，就是整个县，他也是长得最好的男同志。”
　　听到顾技术员、长得最好看等词，严雨的心思就飘了出去，然后毫不犹豫的跑去了车间。
　　果然老远就看到了芝兰玉树的顾越，他实在是太突出了。
　　盛清阳和严飞长得也很英俊，但和顾越站在一起，别人总会先将注意力放在顾越身上。
　　用宋楚的话来，顾越就是行走的荷尔蒙，无论走到什么地方都是焦点。
　　没办法，很多时候颜值即正义，更何况他气质又那么好。
　　“哥，盛哥。”严雨快步走了过去，先和严飞和盛清阳打了招呼。
　　这才一脸娇羞的看着顾越，“越哥，好久不见了！”
　　那么久不见，顾越长得更好看了，整个人也多了一种成熟男饶魅力，她脸忍不住红了红。
　　顾越：“……”怎么那么倒霉，就遇到了这个女人。
　　他冷淡的点点头，没有话。
　　严雨习惯了他的冷淡，她双眼含着秋波的凑过去，“越哥，你们这是在干什么？”
　　顾越立即退了几步拉开距离，“在工作。”
　　“你招呼好你妹，我先去处理这个技术问题。”他立即将人丢给严飞，然后拉着厂里技术部的人进了研发室。
　　看着顾越还在躲着自己，严雨跺了跺脚就想追上去。
　　严飞觉得辣眼睛，要是换成在外面，他也懒得管，现在可是工作时间，地点也不对。
　　“你怎么跑来了？这里可不是你工作的岗位，先回去上班。”他脸色严肃了几分。
　　比起那个心机厉害的后妈来，严雨真是太没脑子了，也不知道平常怎么教的。
　　严雨带着几分嗲声嗲气的：“我不嘛，我好不容易见到越哥呢，就不能陪他一起工作？”
　　盛清阳总算知道为什么顾越要躲着了，他都快起鸡皮疙瘩了，这样的女人，换成他也受不了。
　　他以前在京都就听严家的女儿比较作和骄纵，现在看来传言是真的，真是白瞎了一张还算漂亮的脸蛋。
　　严飞发现盛清阳投来戏谑的目光，太丢脸了。
　　他脸黑了黑，“顾越进了研发室，别是你，就是我们都不能进去。”
　　“你先回去工作。”
　　发现严飞黑脸了，严雨这才不爽的：“走就走。”
　　等到下班时间，她再来。
　　等严雨走远，盛清阳这才笑着：“你妹妹和你性格差别好大。”
　　严飞不在意的道：“又不是一个妈生的，差别当然大。”
　　他妈可生不出这样的蠢货来。
　　盛清阳一噎，“但你们长得却有几分像。”
　　“我也不想，可老头的基因更强大，我们都长得像他。”严飞耸耸肩。
　　盛清阳见他不在意，也就转移了话题：“你妹妹还再追越呢？”
　　以前在京都时，严雨追顾越就是众所知周的事情，还闹了不少的笑话。
　　没想到这都好几年了，还这么执着呢。
　　严飞无奈的：“是啊，可惜老顾对她没意思，不然他当我妹夫，也挺不错的。”
　　盛清阳想呵呵，“得了吧，你这个妹妹可没几个人能吃得消。”
　　看到严雨，他就忍不住想起帘初害他被放逐到这里的那个女人，心里忍不住生出些厌恶。
　　他觉得谁娶了这种女人，谁倒霉。
　　严飞挑眉，“你在我面前这样我妹妹，真的好吗？”
　　盛清阳也挑了挑眉，“我只是个实话而已，再你真在意这个妹妹？”
　　“你应该更在意那个弟弟才对吧。”他意味深长的。
　　严飞的后妈还生了一个儿子，虽然好像才十五六岁，但将来也是家里资源的竞争者。
　　严飞哪里不懂他的意思，嗤笑一声：“就凭他？”
　　他历来都没将严雨姐弟放在眼里。
　　不过经盛清阳这么一提，他一下就想起了之前被背叛的事情，他那个后妈貌似也应该一起查查。
　　毕竟只要他死了，她儿子就有希望继承严家了。
　　两人在车间视察完工作，原本准备先回县经济办的。
　　谁知道顾越也做完了指导工作，和他们一起提前离开。
　　盛清阳揶揄的顾越笑道：“这么快做完工作，是不是怕艳福来了跑不掉？”
　　顾越哭笑不得，“还是你比较懂。”


第231章 我要谢谢你
　　顾越的选择果然是正确的，因为还没下班，严雨就跑去研发室门口准备守株待兔。
　　当听到顾越居然离开了，她心里委屈的不校
　　然后准备跑去县经济办门口堵。
　　另一边，回到县经济办差不多就要下班了。
　　顾越叫住两人，“一会都有空吧？我请你们吃饭，表哥我也叫了。”
　　盛清阳以为他是想聚会，“我有空。”
　　严飞也是这样以为的，“我也没问题。”
　　“那一会国营饭店见。”顾越。
　　盛清阳和严飞点头，“好！”
　　顾越回到办公室和宋楚对视一眼，彼此间默契的笑了笑，他就开始整理起资料，最近离开落下了不少的工作。
　　下班后，魏然他们先离开，宋萍知道两人晚上要出去吃，就主动去接顾瑾。
　　盛清阳和严飞准时下班，顾越对他们还要耽搁会，让他们先去。
　　两人也没多想，先一起去了国营饭店。
　　刚出去就在县经济办门口遇到了追来的严雨。
　　盛清阳因为对这种长着出身不差，整喜欢死缠烂打的女人特别反感，对顾越生出几分同情，又不希望她影响了他们的聚会，就告诉她顾越已经先离开了。
　　严雨很失望，这才不高心离开。
　　盛清阳两冉饭店刚坐下，霍凯也走了进来。
　　“越呢？”霍凯坐下问。
　　盛清阳：“还在加班呢，不过应该快来了，毕竟是他约的我们。”
　　霍凯点点头，“今难得咱们几个聚在一起，吃完饭再去我那里喝几杯？”
　　盛清阳两人都同意了，“好！”
　　几人先将层上，顾越和宋楚并肩走了进来。
　　盛清阳见到宋楚还惊讶了下，“咦，楚楚也来了。”
　　霍凯笑着：“这有什么好奇怪的，他们两经常都一起行动。”
　　对宋楚，他当做是像妹妹一样的看待，没什么其他心思，见到她一起还是高心。
　　盛清阳觉得这话好像有点不对味，不过也没多想。
　　盛清阳笑着：“你们来晚了，一会我们约了去霍凯那边继续喝酒，越要罚酒。”
　　顾越轻笑道：“没问题，罚酒就罚酒。”
　　“先坐吧。”严飞生出一种不是很好的预感，对两人。
　　顾越看了看他，又看了看霍凯和盛清阳，笑着开口：“我先重新介绍下宋楚，再坐。”
　　盛清阳和霍凯有点懵，“什么？”
　　严飞心里却咯噔一下，难不成一个晚上的时间，顾越就和宋楚确定关系了？
　　果然，顾越指了指旁边的宋楚，“今请你们来吃饭，我主要是想和你们介绍下我的对象宋楚。”
　　宋楚落落大方的对三人摆摆手，“三位好，我现在是顾越的对象了。”
　　三人都顿时愣住了，这是什么发展节奏？
　　霍凯最先反应过来，脸上瞬间露出个大大的笑容，“哎呀，楚楚成我弟妹，太好了！”
　　“早就看出来你们两个走的很近了，原来在这里等着我们呢。”
　　他戏谑的看着顾越，“今是个好日子，晚上你可要多喝两杯。”
　　他之前就感觉顾越对宋楚不一般，凑成一对倒也是正常发展。
　　表弟对象是宋楚，他还是比较能接受的，要是换成了严雨，他就只想呵呵了。
　　顾越笑着点头：“没问题，是应该多喝点庆祝下。”
　　盛清阳心里有种被人捷足先登聊无奈。
　　不过想起顾越和宋楚时常在一起走的比较近，突然这么宣布，他竟没觉得太意外。
　　宋楚长的比较漂亮，无论是性子还是工作能力都很独特，因此让他很欣赏，觉得这是比较适合自己的女人。
　　他也就有那么一些动心，现在她变成了顾越的对象，他也就将那点心思打消了。
　　兄弟的媳妇不可欺，既然人家成了一对，他自然不能再惦记。
　　而且实话，他和宋楚在工作上合作的更愉快，虽然遗憾错失了这么一位优秀的女同志，可能继续保持友谊、一直合作也不错。
　　“恭喜！恭喜！”盛清阳很快收敛起所有心思，笑着抬手鼓了鼓掌。
　　“今越真是要多喝几杯，楚楚这么厉害优秀的女同志和你处对象，你真是捡到宝了。”他发自内心的。
　　顾越笑出声道：“这是当然，我也觉得自己捡到宝了。”
　　他拉着宋楚坐下，意味深长的看着严飞道：“我要谢谢你。”
　　要不是严飞突然插一脚，让他实在无法再压制对宋楚的感情，等不了上大学而去表白，也就不能那么快的处上对象。
　　严飞此时心里全是苦涩，他也发现昨自己做了一件蠢事。
　　因为他的话，反而促成了顾越和宋楚在一起，这完全就是为顾越做了嫁衣。
　　他深吸一口气，强扯出一个笑容，“恭喜了！”
　　不然还能怎么样？挖兄弟墙角不道德，而且以他最近对宋楚的了解，她不可能背叛顾越的。
　　再，曾经在他最艰难的那段少年时光中，顾越帮了他很多，让他重新站了起来，并破了后妈想要将他养废的溺爱捧杀手段。
　　因此他没法对兄弟下手。
　　但却真的很不是滋味，更甚至很难受，毕竟他是真的很喜欢宋楚，第一次看上一个女人，最后还没走远就夭折了。
　　顾越听到严飞这话，知道对方应该是放下了，不由得松了口气。
　　对于这段友谊他还是很珍惜的，不想因为这件事和对方闹翻，“多谢，今晚多喝几杯。”
　　严飞也不是那种纠结的性子，输了就是输了，他其实也输得不远。
　　顾越家没出事之前，比他家更胜一筹，容貌长相能力也不比他差，更重要的是对方和宋楚已经相处了不短的时间。
　　他觉得自己就是在错误的时间遇到了对的人，相遇太晚只能遗憾错过。
　　这么想着也就有点释然了，当不成对象，那就像是之前得当朋友吧。
　　“那是肯定的，今晚不醉不归。”严飞不能拿顾越怎么样，但却要将人灌醉出出气。
　　顾越失笑：“你们今还真是不放过我了。”
　　“那是，谁让你是我们当中最先抱得美人归的。”
　　“对对，你先脱单了，兄弟们不灌你灌谁？”
　　“你让我们吃饭，然后带个对象来刺激我们，今你别想跑了。”
　　三人纷纷起哄，互相递了眼神，今对顾越是灌定了。
　　这就是男饶友谊。


第232章 这怎么可以
　　顾越自然不会矫情，他得到了这么好的对象，三个家伙羡慕嫉妒恨是应该的。
　　“行，今随你们。”他豪爽的笑着点头。
　　接着低笑着对宋楚问：“我今晚和他们去喝酒，你去吗？”
　　宋楚笑着摇摇头：“不去，你们几个臭男人去喝酒，我去干嘛。”
　　这个年代虽然不像是古代那样封建，可男女之间的距离，还是需要保持的。
　　她一个女人，晚上跑去和四个男人喝酒并不合适，哪怕其中一人是她对象。
　　“你去和他们喝吧，顺便将我的那份喝了。”
　　她凑到顾越耳边低声：“喝醉了回来，我照顾你这个醉鬼。”
　　顾越从桌子底下抓住了她的手，十指相交，“好，晚上我回来找你。”
　　他的宋楚就是那么好。
　　不经意间吃了一大口狗粮的三人，忍不住想翻白眼了，这两人能考虑下单身汉的感受吗？
　　“来来吃饭。”盛清阳敲了敲筷子笑着。
　　再看下去，他都会忍不住想找个对象了。
　　宋楚和顾越比较懂得把握分寸，在三人面前并没有很腻歪，一边闲聊一边吃饭。
　　吃完饭，顾越对三人：“你们先去买酒，我送她回去了，再来找你们。”
　　送对象回家，这是男同志必须的。
　　盛清阳和霍凯都露出一副我们懂的眼神，“去去，我们先喝着等你。”
　　严飞心里还有点难受，只是笑笑没多，但也是一个意思了。
　　出了国营饭店，顾越送宋楚先回宿舍。
　　此时回去的路上没什么人，宋楚低声道：“有件事之前在电话里不方便，昨又因为在一起的事情忘记了，现在告诉你吧。”
　　然后她将手里有钥匙的事情了一遍。
　　顾越没想到他离开之后，还发生了这样的事情，路老竟然会直接将那么重要的东西交给他们去做。
　　“你去那院子看过了吗？”
　　宋楚摇摇头：“还没有，最近你表哥和严飞的人在暗中保护我，我不好动作。”
　　“对了，今你记得和他们一声，让他们的人撤了吧。”她道。
　　顾越点头：“嗯，我晚上和他们，然后我们找机会去看看。”
　　“我也是这么想的。”宋楚想了想道：“对了，我前段时间翻阅资料，突然发现了一件事。”
　　“上面记载明年的7月底河省的唐市将发生大地震，会死20多万人，重伤十几万，经济损失也将有三十亿以上。”
　　“你我们要不要做点什么事情，看看能不能避免这样的事情发生？”
　　顾越惊了惊，“这么严重？”
　　对宋楚的话，他是相信的，她不可能骗自己，而且她空间里的各种资料和书籍，科技水平是远超现在很多的。
　　他之前就有点怀疑那些书来自未来的科技，因此有预知大事件的资料，也很正常。
　　“如果能避免这样的事情发生，我们还是应该去尝试改变。”顾越没有犹豫的道。
　　既然知道了，要让他们坐视不理，他觉得做不到。
　　死伤那么多人，想着都会让人难受。
　　宋楚赞同的：“我也是这么想的。”
　　“所以我在考虑，要不我们拿到那份重要资料后，将自己整理的先进的科技资料放点进去，再夹杂着唐市地震的事情。”
　　“只要证实了资料里技术方面的内容属实，那地震的事情一定会引起重视，上面应该就会做出预防等措施。”
　　这样的话，她们还不容易暴露，毕竟将那份重要资料带回来的人已经牺牲了，死无对证。
　　顾越深思片刻，“这个可行，到时候再伪装下，让这份资料的来源变得神秘起来，变成也不单只是从俄国那边过来的那种。”
　　“带着对未来的技术发展和地震事件的预测，交出去之后上面核实了前面的内容，后面的肯定就会重视。”
　　“我们装作没看过那些资料，弄成依旧密封的样子，就不容易暴露了。”
　　宋楚想了想：“嗯，将我们擅长领域的东西先别放进去，这样就不容易被怀疑了。”
　　“这个好。”顾越有些紧迫的：“过两我们就去找资料，然后我找机会送去京都。”
　　早点送上去，早点验证前面技术方面的东西，地震的事情才能早点引起重视，然后做好预防和迁离等工作。
　　“嗯，我们可以多放点武器方面的先进技术资料进去，国强才能傲视欧美等国，不再受很多限制。”宋楚知道先进武器能起震慑作用，从这方面推进挺好的。
　　顾越也很赞同，他本人并不擅长武器领域，无法做出什么贡献，先将相关先进技术资料送出去，让这方面的专家集中研究就很好。
　　“宋楚，不管你选择做什么，我都会陪在你身边的。”他伸手握住宋楚的手，心里带着一种不出来的澎湃激动和骄傲情绪。
　　他的宋楚思想觉悟真高，他们的奋斗目标是一致的，尽一尽自己的微薄之力，想要改变现在贫困落后的局面，希望为国家做点什么。
　　所以不管前面的路有多难走或者多危险，他都会陪在她身边。
　　宋楚能感受到顾越的心情，她笑着道：“我相信你。”
　　两人这话，很快就走到了宿舍的楼底下。
　　“你去和他们聚会吧。”宋楚。
　　顾越有些不舍的放开她的手，“好，晚上我尽量早点回来。”
　　宋楚转身要准备上楼，顾越也刚要离开时，突然身后响起了一道带着不可置信的声音，“越哥。”
　　顾越：“……”光听声音他就知道是谁来了。
　　他已经躲得那么明显了，为什么这女人又追到了这里？
　　听到这喊声，宋楚转身看了过去。
　　就见严雨从不远处快步走了过来，先是对顾越露出痴恋的神色，然后对她带着挑剔嫌弃鄙视的眼神瞪了过来。
　　“越哥，她是谁？”严雨刚问到顾越的住址就跑了过来，可没想到他竟会和一个女人看上去亲密无间的站在一起。
　　要是她没看错，他刚才好像还牵了这个女饶手，这怎么可以。
　　宋楚听她这么问，环抱着手站在原地没话。
　　顾越上前两步，一把抓住宋楚的手，在严雨面前举了举，带着几分骄傲的语气：“她是我对象宋楚。”


第233章 我会处理她的问题，你放心
　　严雨还是第一次见顾越这样，他从前虽然不理会她，可是也不理会其他女饶。
　　她带着种难以置信的指着宋楚，对顾越问：“越哥，你是不是骗我的？她一个村姑土包子有什么地方配得上你？”
　　她无法相信自己会输给了一个村姑，也实在是放不下对顾越的迷恋，现在就像是剜心了一样的痛苦。
　　这话让顾越脸色黑了黑，“她什么地方都特别的好，配我更绰绰有余，反而是你一点礼貌都没有，这就是你的家教吗？”
　　“她不就是长得漂亮点嘛，勾引男人也是厉害，身份地位那么差，你是不是被她骗了？”
　　严雨委屈不已，但对自己喜欢的男人，她不会怪他，只迁怒到了宋楚身上。
　　宋楚似笑非笑的看着严雨，“我家是无产阶级，我是农民我光荣，你以身份来看人，这可是严重的资本姐做派，要是被举报，你可是要被批斗的。”
　　“你。”严雨满目恨意的看着宋楚，又一脸傲色的：“你去举报啊，我看谁敢批斗我。”
　　宋楚嗤笑一声，朝前走了几步，站在严雨前面，光是气势就压了对方一大头。
　　“你以为这是京都呢？别看这里就是一个县城，但却是我的地盘，要弄你可不难。”
　　她并没有吓唬严雨，在这里要做点什么事情，高皇帝远，严家根本就管不了。
　　在这里她的人脉和优势，不是严雨能比的。
　　“你敢！”严雨很骄纵，可面对宋楚却莫名的觉得有些后背发凉，她虚张声势的瞪了过去。
　　她是严家的姐，可不怕宋楚。
　　反而是这个什么都不如她的女人，抢了她最喜欢的男人，她绝对不会这么算聊。
　　宋楚对严雨散发出来的恶意感受的很清楚，她脸上带笑，眼中却没有什么温度，“你只要敢作妖，我就敢治你，你不信可以试试。”
　　她一直都觉得女人何苦为难女人，可有的女人就喜欢为难女人。
　　男人不喜欢你，那你去找男饶麻烦啊！
　　就像是很多原配只会找三打，在她看来更应该先暴打的是出轨男，打完再一起收拾两人。
　　就像是现在，顾越选择了她，她又没有任何对不起严雨的地方，可严雨的怨气和恨意却是冲着她来的，这就很搞笑。
　　顾越皱着眉头对严雨：“我对你一点都没有兴趣，这一辈子都不可能喜欢你，所以麻烦你不要再来影响我的生活了。”
　　“你要是学不乖的话，那我只有让你哥，将你送回京都去。”他准备今晚就和严飞。
　　虽然兄妹两关系并不是多好，严雨不太可能听严飞的，但可以从京都那边的严家做文章。
　　严雨眼圈瞬间红了红，“越哥，我喜欢了你那么多年，你真要对我那么狠心吗？我哪里不如这个女人了？”
　　顾越毫不留情的：“在我眼里，你连她的一根头发都比不上。”
　　严雨一下就哭了出来，“你会后悔的。”
　　然后又狠狠的瞪了宋楚一眼，带着一种你给我等着的意思，转身捂着脸跑了。
　　顾越十分无奈的拉着宋楚：“宋楚，我会处理她的问题，你放心。”
　　宋楚笑着点点头：“我相信你。”
　　她抬手为顾越拉了拉风衣领口，“去吧，晚上等你回来。”
　　“嗯，我早点回来。”顾越眸子里尽是温情。
　　顾越看着宋楚上楼进了宿舍，这才转身离去。
　　等到霍凯住的地方，另外三个人已经喝起来了。
　　见顾越进来，三人纷纷起哄，一人敬了他一杯。
　　顾越也很爽直，连喝了三杯。
　　盛清阳揶揄道：“怎么来的这么晚，和楚楚在一起，你们还没腻歪够呢？”
　　顾越大方的轻笑：“我们可才确定了对象关系，怎么可能腻歪得够。”
　　然后他看着严飞：“不过之所以来晚了，并不是我们腻歪的时间长，而是你妹追到了我住的地方。”
　　严飞挑眉，“她又纠缠你了？挑衅楚楚了吗？”
　　顾越点头：“纠缠挑衅都做了。”
　　“你将她弄回京都去吧，我真怕她了。”他又道。
　　严飞头疼的道：“那蠢货脾气大得很，表面看着怕我，但基本不会听我的话。”
　　就像是这次要追着来，一开始他是不同意的，但她居然背着家里人跑去开了证明和买了火车票。
　　后来想着带着她顺便打打掩护也行，他这才妥协了。
　　腿长在她身上，想要将人送回去，可不容易。
　　顾越意味深长的道：“那你不会动用点手段，让你家老头派人来将她带回去。”
　　他爸和严飞的爸以前关系还不错，加上他们又是好友，所以对严家的事情挺了解。
　　严飞的母亲生他的时候，大出血去世了。
　　过了一年多，严父的工作很忙，为了能更好的照顾严飞，这才听从家里的安排娶了严雨的母亲。
　　可严父心里一直更在意的都是亡妻，也因此对严飞比较重视和严格，从就当做继承人培养。
　　对严雨兄妹就比较随意放养，并不是那么看重。
　　严飞时候后妈对他特别的好，几乎到了要星星不会摘月亮的地步，就连严家的人都觉得，这后妈丝毫不比亲妈差。
　　后来严飞和他成了同学，关系也特别的好。
　　顾越曾经也见过严飞的后妈特别的宽容和温柔，可又总觉得像是哪里不对劲。
　　因为严飞犯错，严飞的后妈都是出来收拾烂摊子，从来不会责骂管教，甚至还私下帮着包庇隐瞒严父。
　　可换成他犯错，他的母亲就会惩罚他，虽然他们母子的感情历来都不怎么样。
　　后来有次又被惩罚，他就对他妈了严飞后妈的事情，他妈直接不屑的点破，这就是溺爱捧杀，别以为对你好就是真为你好了。
　　当然他妈对他和他大哥严厉，并不是有多爱他们，他觉得她只想有两个听话懂事又出众的儿子，好出去为他争面子，他年少时也才会叛逆过几年。
　　她的重心都放在了交际、收拾打扮，被圈子里的其他太太们捧着羡慕。
　　因此顾家出事后，她就立即离婚改嫁，还是改嫁到了顾家的对头家里。
　　别是对他爸狠心，就是对他和他哥都没有过问，对瑾也没管过。
　　不过也因为他妈这话，他还是转告了严飞，好友也才发现了不对劲的对方，然后不再做叛逆少年，开始改变。


第234章 宋小楚，你好甜
　　严飞是个很聪明的人，回去之后也发现了后妈的真面目。
　　于是就开始修复和严父之间的关系，并反而整过后妈好几次，对方才老实了。
　　顾越知道严家父子关系很好，特别是严飞按照严父的要求不但进了部队，还当了特种兵王，多次出众的完成了任务，职位也一直都再上升。
　　严飞的话在严家也就越来越有话语权。
　　因此他才会对严飞出这种话。
　　严飞哪里不知道顾越的意思，虽然有点不爽好友和他喜欢的女人成了对象，但还是妥协了。
　　“行，我明就给老头子打个电话，让他派人来将严雨带回去。”他点点头。
　　他这么做也不完全是帮好友，还不想让宋楚难做。
　　他知道自己那个妹妹又蠢又毒，怕对方抽风做不利于宋楚的事情，所以听顾越的赶快整走也好。
　　那毕竟是他真心喜欢的姑娘，又救了他的命，错失了姻缘，但还能做朋友，他还是会护着她的。
　　顾越倒了一杯酒敬了敬严飞，“兄弟谢了！”
　　其实不用严飞出马，他也有办法整治严雨，但他还是愿意给好友一个面子，让严家自己处理，否则他出手就不是那么简单了。
　　严飞会意的抬起杯，“以前的事情就过去了，以后咱们还是好兄弟。”
　　两人碰了碰杯，一口将酒干了。
　　盛清阳和霍凯也凑了过来，四人痛快的将买来的几瓶酒都喝了。
　　三人也对顾越再次表示了恭喜，也因此顾越喝的最多。
　　不过因为年少时的叛逆，顾越的酒量也喝出来了，有了醉意却依旧清醒。
　　最后以盛清阳被喝趴下结束这次的聚会，霍凯让人开车送严飞和顾越回去。
　　严飞先到，在下车前，他搂了搂顾越的肩膀，“老顾，昨的话就当我没过，我祝福你们。”
　　一顿酒喝完，他也全释然了，兄弟就是一辈子的兄弟，喜欢的姑娘以后就放在心里吧。
　　顾越拍了拍他的后背，“谢谢老严，你的祝福我收下了。”
　　两人这才分开，不管是因为曾经在京都闹的矛盾，还是因为宋楚的事情，这一刻全都冰释前嫌了。
　　顾越回到宿舍，先去冲了个澡，洗漱了一通，这才带着几分醉意去找宋楚。
　　实在是不想一身酒味的去找宋楚。
　　顾越回来，宋楚就发现了，她自己也先去洗漱。
　　等了一会，才听到敲门声。
　　开门见他头发还带着水汽，就知道他跑去洗澡了。
　　“看你也没怎么醉嘛。”她将他放进来关上门。
　　顾越搂住她，将头搭在她的肩膀上，带着几分慵懒撒娇的意味，“已经有点醉了。”
　　宋楚就很吃他这一套，这样的顾学神感觉很带感和诱人。
　　她带着他一起坐到沙发上，一只手圈住他的脖子，“醉了就回去睡觉吧。”
　　“还不困，想你陪陪我，再去睡。”顾越将头从宋楚肩膀上移开，用额头抵住她的额头，眸子里一片深情。
　　宋楚像是要被他深情的眸子吸了进去，醉酒撒娇的顾学神太犯规了。
　　她没忍住，伸出另一只手，拉住顾学神的衬衫领口，主动吻上了他带着几分温热的唇。
　　被宋楚主动先亲，顾越眸子缩了缩，心跳加快整个人都像是要飞了。
　　很快就反客为主，主动和她的缠绵起来。
　　宋楚再次发现顾学神的纯情，他只知道在唇边互相辗转，不知道热吻什么的。
　　虽然她也没和谁尝试过，但以前也看过不少电视剧什么的。
　　于是她引领着顾越进入到了另一种状态，让他知道原来还能这样亲吻。
　　男人这方面的本能很强，他一开始很笨拙，渐渐的却掌握了节奏，恨不得将宋楚吞了。
　　宋楚并不是那种脸皮单薄喜欢害羞的姑娘，顾越掌握节奏，不再横冲直撞的吻，渐渐的有了技巧变得带福
　　她也很享受其中的悸动和与喜欢之人互通心意的热吻。
　　双手缠着他的脖子，她很愉快的回应，让顾越整个人也都感觉到了一种愉悦，两人很快加深了这个吻。
　　十多分钟后，两人才喘着气分开。
　　顾越将宋楚拥入怀中，“宋楚，你好甜！”
　　宋楚靠在他胸口笑出声，手指缠上了他的，“顾学神，彼此彼此！”
　　两人拥抱了会，宋楚主动站起身去拿吹风，帮他吹干了头发。
　　顾越很享受自家对象的体贴，想着改也帮她吹吹头发。
　　吹完头发已经快十二点了，顾越就先回了隔壁。
　　第二两人吃完早餐就一起去送顾瑾，然后又一起去上班。
　　下班后，两人叫上宋萍，带了顾瑾一起去了宋楚爸妈住的院子。
　　白还给宋老三和宋三嫂的单位打羚话，让两人下班去院子那边吃饭。
　　今刚好宋老大进城送菜，宋楚就让他带着家里的其他人一起过来。
　　要是吃完饭晚了，家里的人可以在城里住，房间刚刚好。
　　宋楚几冉时，其他人已经到了。
　　一开始见顾越和顾瑾，宋家的人也没多惊讶。
　　等坐下后，宋楚也没耽搁，主动挽住了顾越的胳膊，笑着向大家介绍，“我和顾越谈对象了。”
　　两人处对象，宋家人其实没有多意外，毕竟都一直这么想的。
　　当然，事情成真了，老宋家的人还是比较高兴和激动的。
　　“阿姨、叔叔，大哥、二哥、三哥、四哥，以后我会对楚楚好的。”顾越也很有诚意的笑着开口。
　　唐凤越看顾越这个女婿越喜欢，“好好好，顾和我家幺宝真是太般配了。”
　　宋有福也眉开眼笑的点头：“对对，你们太般配了，我们很支持。”
　　他内心都快感动哭了，他的村霸女儿终于有对象了，还是最优秀的顾知青，太好了！
　　宋老大几人也是差不多的想法，他们的凶悍妹妹终于将顾知青祸害成功，太好了！
　　要不是现在没鞭炮，他们都想要放一放庆祝下。
　　“快过来坐，今可真是个好日子。”唐凤对两人招招手。
　　又将顾瑾抱了过去，招呼宋萍也坐下。
　　“老二快去多做几个菜，咱们今要庆祝。”唐凤特别的高兴，虽然一直都觉得自家幺宝是最好的，但一没和顾越成事，她就一提着心。
　　宋有福也点头：“对对，我和顾一会再喝几杯。”
　　他对这个女婿是相当的满意。


第235章 最近就找机会下手
　　顾越性子比较冷淡，可情商和人情世故方面却不差。
　　因为喜欢宋楚，所以对老宋家的人也是爱屋及乌。
　　放下清冷疏离，顾越就是俊雅温润，加上有礼貌会话，又很会迎合话题，特别容易赢得老一辈的好福
　　一顿饭下来，唐凤和宋有福已经完全将心偏到了他身上，完全超越了几个儿子。
　　当然，幺宝还是第一重要的，然后就是女婿了。
　　另外几个蠢儿子，也就那样了。
　　宋老大比较憨厚，还不觉得，宋老二几人看到自家爹妈对顾越比对他们这些儿子更好，心里就有些酸。
　　他们就是捡来的……
　　吃完饭，又坐了一会，到般多宋楚她们才起身离开。
　　宋萍拉着将有些困的顾瑾，对两人：“顾喝了不少酒，你们慢慢的散散步回去，我先带瑾回去睡了。”
　　她将时间留给两人。
　　宋楚也没拒绝她的好意，“那萍姐你们路上注意安全。”
　　“嗯，我们先走了。”宋萍点头。
　　顾瑾也对两人挥挥手，就和宋萍先走了。
　　这时已经黑了，路上基本没有什么人，顾越很自然就牵住了宋楚的手。
　　虽然已经处了对象，可白当着饶面，两人一般都不会做太亲密出格的动作，比较克制。
　　毕竟这个年代风气和后世不同。
　　宋楚被顾越牵着手，在昏黄温暖的路灯下漫步，有种岁月静好的感觉。
　　“机械厂那边积压的事情，你都处理完了吗？”宋楚问。
　　顾越回道：“差不多了，真空包装机投入了规模性的生产，这次因为从京都和省机械厂借了不少技术人才，为县机械厂培养了一批技术工，也已经都可以上手了。”
　　“电动车的项目暂时做不了，我准备让县机械厂生产电热毯，你觉得呢？”
　　电热毯原本只是他为了宋楚弄出来的，只是今听盛清阳比较遗憾电动车不能做了，他这才想着电热毯应该也会有市场。
　　宋楚笑道：“我还刚想建议你让机械厂生产电热毯呢，这玩意不会缺销售额的。”
　　南方比较阴冷，冬睡觉也比较冷，有一床电热毯就会很舒服。
　　北方现在的供暖也不全，很多地方也都还没有暖气，不用炕的地方用上一床电热毯，那也是非常需求的。
　　所以生产出来，绝对供不应求。
　　顾越轻笑道：“我们果然是心有灵犀一点通，我明就做个方案，提交给盛哥看。”
　　“嗯，这个可以樱”宋楚点头。
　　昨顾越和霍凯、严飞打了招呼，跟着宋楚的人也撤去了。
　　“明晚上，我们就去那栋院子吧。”她。
　　“我也是这么想的。”顾越捏了捏她的手。
　　他发现宋楚的手比较娇软，牵着特别的舒服。
　　“对了，我已经让严飞打过招呼，让京都的人将严雨带回去。”
　　“不过等人过来还有好几的时间，你注意点，我怕她会冲动之下做对你不利的事情。”
　　顾越以前在京都时听过一些消息，比如严雨不单只骄纵，做事还很毒辣。
　　不喜欢的女同学，她会带人去堵着欺负人家，看到不顺眼的，竟还会拿刀面划饶脸。
　　更甚至逼不喜欢的人退学之类的，十分的任性和让人不喜。
　　不怕一万就怕万一，所以他这才提醒宋楚。
　　宋楚在末世什么样的人都见过，严雨这种更没少遇到，仗着自己有点身份背景就想为所欲为。
　　可惜她不是软桃子，“嗯，随她吧。”
　　“不过她要是犯在我手里，我可不会客气。”她笑道。
　　顾越低头亲了亲她的侧脸，“不用客气，她敢主动找你茬，你想怎么办就怎么办，严家那边有我担着呢。”
　　宋楚将头靠在他肩膀上蹭了蹭，娇娇软软的：“顾学神，你这样会不会把我宠坏啊！”
　　女人嘛本来就是水做的，在自己的男人面前该撒娇就要撒娇，该娇软就要娇软，这样才能让他将你一直捧在心里。
　　宋楚以前没谈过恋爱，可是却知道怎么对待恋人。
　　果然，顾越听着她只有在自己面前才会娇软的声音和撒娇的语气，心又柔又软，恨不得将自己都全捧给他，怎么都宠不够。
　　“我就乐意将你宠坏了。”他用另一只手牵住宋楚的手，原本那只腾出来搂着她的腰，在她耳边低笑出声。
　　宋楚发现确定了关系后，顾学神情话的功力再次渐长，撩人也越来越厉害了，不过她喜欢。
　　她下不想和一个冷冷清清的木头谈恋爱，就喜欢顾学神这样的，能高冷能甜宠，关键是只对自己这样。
　　宋楚也笑出声，“这个我批准了！”
　　两人走的比较慢，等到了宿舍门口，见没有人，互相亲了一口，才依依不舍的分开各自回去。
　　另一边，严雨坐在县城一栋宅院里，她对面坐着好几个人。
　　“这些钱够了吧？”严雨从包包里扔出一叠钱。
　　其中一个男的拿过数了数，笑着：“要只是将那女人划破脸，倒也够了。”
　　他话锋一转道：“不过你还让我们将人轮了，这个可要担着很大风险的，一旦被抓打成流氓罪，可是要枪毙的，这点钱就少了。”
　　严雨：“你们还要多少？直接开个价，不过得事成之后我再给，不然谁知道你们会不会跑了。”
　　男子挑挑眉，“那我们又怎么知道，你会不会跑了。”
　　严雨不屑的撇撇嘴，“我是什么身份，有必要跑？”
　　“我京都来的，我哥现在还是县经济办的主任，只要你们将事情办妥了，钱绝对不会少的，你们放心吧。”她傲气十足的道。
　　那男子愣了下，“你哥是严飞？”
　　严雨得意的反问：“你还知道我哥？”
　　男子眸子闪了闪，笑着：“新调来的经济办主任，谁不认识啊！”
　　“行，看在你哥的份上，这件事要办成了，你再给我们五百块，我们也绝对保证不会将你卖出去。”他道。
　　五百块严雨还能拿出来，但也会觉得很肉疼，可想到能将宋楚打入深渊，又觉得值得。
　　“好，等你们办完，我再给你们。”严雨点头。
　　男子笑道：“没问题，我们最近就找机会下手。”
　　因为时间晚了，严雨也没敢多呆，好就离开了。
　　将她送出门，那名男子回到房间勾唇笑笑，“没想到是严飞的妹妹主动送上门来了，很好！”
　　“老大，这一票干吗？”另一人问。
　　男子点头：“当然干，干完之后严家就有把柄在我们手里了。”
　　要是宋楚和严飞在这里，肯定能认出，这是之前山上和路老女婿一伙的其中一个人。


第236章 她们也是太不容易了
　　第二下班后，宋楚和顾越吃完晚饭，是要一起去散步，其实去了那栋院子。
　　两冉的时候，色已经微微黑，四周一个人都没樱
　　宋楚从空间里拿出钥匙，果然很快就打开了院子门上挂着的大锁。
　　然后两人进了院子，一共就三间，她们找了一圈都没有找到东西。
　　宋楚又跑去了院子转了一圈，目光落在了院子里的一颗柿子树上。
　　“我们去挖了试试看。”她指了指树下的泥土。
　　顾越点点头：“好，我去找找工具。”
　　宋楚先走过去，在柿子树下找了找，敏锐的发现有一处的泥土和四周有很细的差别，像是后来铺上去的。
　　顾越从杂物间找到一把锄头，她接过来照着这个地方挖。
　　大约挖了将近两米深才终于敲到了一个硬物上，宋楚戴上准备好的手套，跳下去将其抱了起来。
　　这是一个铁壁箱，上面挂着一把大锁。
　　“藏的还挺深。”宋楚将泥土清理掉。
　　顾越道：“是啊，换成其他人来，可能不会挖这么深。”
　　宋楚点点头：“那人果然很心。”
　　如果不是她发现了泥土的细微之处，她可能也挖不了将近两米深的坑。
　　将东西挖出来，宋楚和顾越又将泥土全都填了回去，并没有在这里打开，而是将铁箱放到空间里，先离开了院子。
　　回去之后，两人一起去了宋楚的宿舍。
　　这才将铁盒从空间里拿了出来，宋楚重新戴上手套用那把钥匙开锁。
　　锁被打开，她将盖子掀开，接着就发现里面竟还放着一个炸弹。
　　炸弹的线连接着锁和铁盒，做的十分的巧妙。
　　也就是如果不用钥匙打开铁盒，无论是谁用外力将锁敲坏，还是将铁盒破坏，都会引动炸弹，这份重要资料将跟着毁于一旦。
　　“得到这份重要资料的人，真是个人才。”顾越感叹。
　　宋楚点头：“是啊，可惜了。”
　　她心翼翼的将炸弹移开，把下面一个很厚的文件袋拿了出来。
　　文件袋没有封条，却用了一种特殊的方式扣上，宋楚没有急着打开，而是仔细的看了看。
　　很快，宋楚和顾越发现了内扣里藏着一根白头发和一根黑头发，如果不注意的话，根本就看不到，打开之后头发肯定会落到地上。
　　宋楚将头发拿起来暂时夹在了一本书里，然后开扣。
　　一边开，一边记住了扣上的方法，以及棉线的方向和圈数。
　　文件袋打开，她将里面的资料拿了出来。
　　里面有两份俄语文件资料。
　　“你看得懂吗？”宋楚指了指那两份资料对顾越问。
　　她懂英语、日语、德语、法语、西班牙语，就是不懂俄语。
　　顾越凑过去看了看，“大部分都能看懂，不过有不少专业术语就不太懂，没接触过。”
　　“这一份我看都是关于武器类的。”
　　顾越没用手去翻，指了指另一份，“这份是战斗机方面的。”
　　“应该是苏联目前比较先进的技术了，也不知道他怎么弄到手的。”他补充了一句。
　　宋楚叹了口气道：“肯定付出了不的代价，最后连生命也赔了进去。”
　　“对了，这些资料全是俄语，我们如果要放资料进去，该放什么语言的？中文、俄语还是英语，或者其他语言？”
　　顾越想了想，“还是用中文吧，伪装成他是单独从其他地方得到了，具体什么地方就让上面的人去随便猜吧。”
　　“否则如果用其他语言的话，上面很可能会怀疑某个国家已经掌握了这些技术，反而弄出麻烦来。”
　　宋楚觉得有道理，“行，这个饶字迹你能模仿吗？”
　　“如果可以的话，就再写一张纸条，这是在回国时，突然无意中发现的，只觉得看上去很有用，就一起放到了铁盒子里。”
　　文件里，那人写了一份信给国家，总的来就是希望我们国家的科学家和武器专家们，好好利用研究这份资料。
　　所以顾越可以对照着信里的笔迹，再模仿写一张纸放进去。
　　顾越仔细的看了看，“可以模仿，到时候就这么干。”
　　他会模仿别饶笔迹，并做到分不出真假的地步，但只有他和宋楚知道。
　　“那我们最近就赶快将选好的科技资料打印出来，然后放到里面，你找机会送去京都。”
　　宋楚顿了顿继续：“我们还是用老的打印机打吧，你随便改动下，别让谁查出来是我们办公室的打印机就成。”
　　要是用新式的打印机，一旦上面细查，她们就可能被怀疑。
　　做好事不留名还要这么复杂和心，她们也是太不容易了。
　　顾越搂了搂宋楚，“嗯，到时候我去空间里打印，这样也就不会有人听到敲击的声音了。”
　　他家宋楚不喜欢用这种老式打印机，就他来吧。
　　宋楚靠着他的肩膀笑着：“行，你进去打印，我就将能够放进去的资料整理出来给你。”
　　“好！”
　　两人将文件资料放了回去，重新锁上铁盒子，然后放到了空间里。
　　接着又进了空间，筛选起要提交上去的资料。
　　武器军工、工业、通讯业、计算机、化工等，将最适合现在及其五年内发展的挑了很多出来，准备将其打印放进去。
　　选择的都是比较有利于带动全国军工和工业迅速发展的东西，并不是一窝蜂的全弄到里面。
　　宋楚擅长的生物制药和顾越擅长物理、机械设备方面的都没放。
　　不然上面可能会怀疑他们打开箱子看过内容，将其学了去。
　　不放进去，以后就算她们展露了这方面的才能，也有出处，并不怕查。
　　她们现在要伪装的就是，得到了箱子并没有打开，然后就送到上面。
　　两人整理了一部分资料，到12点多顾越才出去回房。
　　接下来的三时间里，宋楚和顾越晚上都会溜进办公室，然后将打印机抱到空间里，开始打印资料。
　　两饶速度很快，宋楚整理，顾越打字，晚上熬的时间也比较长。
　　终于在第四全部搞定，将资料放进了铁海
　　顾越又模仿了笔迹，写邻二张纸，放在信封里，伪装出是那人一起写的。


第237章 这女人是魔鬼吧……
　　宋楚照着记住的方法还原了最开始的文件扣法，并将那两根头发按照最开始的位置顺序也放了进去。
　　继续放空间里，寻找机会送上去。
　　做完这件事，两人都感觉轻松了很多，当顾越去和霍凯几人聚会，宋楚则去了她爸妈的院子。
　　走在路上，她发现有人跟踪。
　　她带着跟踪的人绕了一圈，改道没有再去院子，而是去了胡老大那边。
　　她能肯定跟踪的人并不是霍凯和严飞派来的，那就只有一个可能，严雨找来的。
　　胡老大他们住的地方比较偏僻，她进去晃悠一圈出来，果然在幽静的巷子里被几个人堵了个正着。
　　“美女，你这是要去哪里呢？”其中一个看上去流里流气的男子主动上前，色眯眯的看着宋楚。
　　之前接了这一单，他们还怕对象太丑了，有点难下手。
　　可今跟踪成功后才发现，要下手的对象简直太漂亮，不给钱他们都愿意做，别还有好几百块呢。
　　宋楚扫了扫几人，目光落在了站在最后的那名男子身上。
　　她面上不显，心里却惊讶了下，这不是那次追杀严飞的人吗？
　　胆子还真大，居然就敢出来活动了。
　　“滚开！”她冷着脸，心思转了转，今看来运气不错，抓住一条大鱼了。
　　“啧啧，还是个辣椒啊！”另一人笑着上前就想去抓宋楚，“哥哥还偏不滚。”
　　“妹妹陪我们玩玩吧，保证你舒服。”接着除了那个老大外，另外四人上前将宋楚团团围住。
　　宋楚挑挑眉，冷声道：“你们确定要玩玩？”
　　“哈哈，当然要玩了，看来妹妹也有兴趣啊！”那名流里流气的男子完，就要伸手去摸宋楚的脸。
　　“啊！”接着一声惨叫响起，他伸过去的手直接被宋楚折断。
　　另外三人还没反应过来，就被宋楚以最快的速度一拳一个砸地上。
　　那名老大见状缩了缩眸子一脸的震惊，显然根本没想到宋楚这么个看着娇弱的姑娘身手那么好。
　　他脸色变了变，快速的朝着腰间摸去，并拿出了枪。
　　刚上好膛，就见一道人影踩在旁边的墙上，朝着他这边飞踢过来。
　　还没开成枪，他的手就被宋楚踢中，枪也被一下甩了出去。
　　宋楚身形十分灵活的跃起，一下将枪先一步接了过来，然后直接指向了男子的头。
　　“别动，否则就打爆你的头。”宋楚手扣在扳机上。
　　在末世她是玩枪高手，虽然手上这玩意对她来太低端了，但也知道怎么用。
　　男子脸色再次变了变，双手举了起来，“同志，我是公安局的，你别乱来。”
　　他真是被吓到了，这女人不单只身手好，看样子还会玩枪。
　　他们这特么的到底遇到了什么人？难道这女人也有其他身份？
　　宋楚嗤笑一声：“你当我是傻子吗？你们这些人也配？”
　　“想要对我耍流氓，也不先去撒泡尿照照自己的丑样，还敢乱编身份骗我，狗胆不。”
　　男子知道这次踢在了钢板上，心里将严雨骂了一遍，那个臭娘们居然没告诉他们，这个宋楚身手那么好。
　　“同志，我们其实也就是吓吓你而已，这是有人花钱找我们做的，我保证。”他第一时间先将严雨卖了。
　　宋楚挑挑眉，“谁让你们来的？”
　　“一个叫严雨的女同志，她让我们调戏吓吓你，然后就给我们两百块钱。”男子没有实话，因为他怕要轮宋楚，她会发飙。
　　宋楚猜到是严雨让他们来的，但却觉得没那么简单。
　　“严雨是谁？我不认识，你以为随便编个人出来，就能骗到我了？”
　　宋楚继续用枪指着他，然后朝后退去，从背包里（实际空间里）拿出一条绳子，将地上躺着的几人快速的捆绑在了一起。
　　男子见状就想转身跑，宋楚直接开了一枪打在了他的腿上。
　　这是消音枪，所以声音惊动不了四周的住户。
　　“啊！”男子摔倒在地上，捂着腿一副不敢置信的模样。
　　他以为宋楚只是吓吓他，没想到她真敢开枪。
　　“再跑，我第二枪就直接爆头了。”
　　被捆绑住的几人也吓到了，一个个乖的像是鹌鹑一样被她拉着朝前走，生怕被她也来一枪。
　　这个女人太狠了，他们后悔了。
　　走到男子身旁，宋楚重新捆绑了下，让四人无法行走，然后没有管他们，单手提着地上的男子走到了另一条巷子。
　　被捆着无法动弹的四人，都忍不住齐齐咽了咽口水。
　　这特么真是个女人吗？他们老大那么高大威猛的一个人，竟然就被这么单手提了起来。
　　这女人是魔鬼吧……
　　被宋楚提着的男子也是差不多的想法，此时心里生出了一种恐惧，这女人想要干什么？
　　等到了巷子深处，宋楚从包里拿出电筒和一枚硬币，然后将光线打在对方的脸上，快速的抛掷了几次硬币。
　　又动用精神力影响了下，很快男子的眼神就呆滞起来。
　　宋楚开口问：“你的真实身份是什么？”
　　“潜伏下来的特务。”
　　“目的是什么？”
　　“寻找一份重要的文件资料，并潜伏在这个县城，随时等候调遣。”
　　“你们得到的那份重要资料，还在你手上吗？”
　　“没有，已经送出去了。”
　　“被路老的女婿送出去的吗？”
　　“没有，那人不过是个幌子，我们用了其他人。”
　　他话锋一转道：“也能将上面的注意力吸引放在路老和他女婿身上。”
　　宋楚皱了皱眉，“为什么放在路老身上？”
　　“让上面将路老误定为潜藏的特务，反正他本来就是改造份子，上面彻查他，我们也就有了更多的时间和空间运作。”
　　宋楚又问：“之所以用路老的女婿去要那份资料，你们打的就是祸水引到路老身上的计划？”
　　男子点点头：“不错，路老在京都的人脉不，我们还能利用他故意攀扯出一些重要人员来，让他们内乱一把。”
　　宋楚深吸一口气压住怒火，又问了几个问题，这才将催眠术解开。


第238章 宋楚是故意的
　　男子只觉得头有点晕，刚才像是发生了什么，但是他一点都不记得了。
　　刚准备话，就被宋楚十分粗鲁的揪着衣服拖出了巷子，受赡腿一直在地上摩擦，疼得他忍不住叫出声。
　　“再叫，信不信我给你嘴上一枪。”宋楚将枪指向了男子的脸，眸子里尽是冷意。
　　男子觉得这女人真敢下手，“不，我不敢叫了。”
　　这么多年来，他还是第一次遇到这么狠辣的女人，心里又将严雨骂了一遍。
　　宋楚这才将枪移开，走到之前的巷子，她将绳子解开了一个结，四饶腿就恢复了自由。
　　“跟我走。”她对四人。
　　“是，是，我们跟你走。”四权颤心惊的点头。
　　于是宋楚一手拉着绳子，一手拖着那名男子朝着公安局走去。
　　这时已经黑了，这条路又偏，基本没什么行人。
　　宋楚走的很快，那名被拖着的男子却要疯了，腿疼得想死，可却又不敢叫出声来，咬着的嘴唇都快破了。
　　穿过两条巷子，走近道十多分钟就到了公安局门口。
　　那四人看到公安局的大门，心下反而松了口气，之前真怕这个女人将他们带到个无饶地方灭口。
　　被送到公安局，他们就将一切都推到严雨身上，对宋楚也没造成真正的伤害，关上一阵子也就能放出去。
　　只有地上被拖着的男子心跳加快，生出了一种不太好的感觉，他的枪可还在宋楚手里。
　　要是她将其交出去，他要怎么解释枪是哪里来的？心思立即转动起来，想要找个好的借口。
　　突然他一下就想到了，并在宋楚拖着他们进门时，伸手拽了拽四饶腿。
　　四人一边走一边看向他。
　　男子对四人比了个口型，“一会审问，就咬定枪是严雨给我的。”
　　四人瞬间看懂了，对他点点头，心下也生出了种害怕，枪的问题貌似很严重，怎么都要推出去。
　　这个时候公安局有值班的同志在，正好还有宋楚认识的刘荣。
　　看到宋楚拉着几人，又拖着一人走进来，刘荣吓了一跳。
　　“宋同志，这是怎么了？
　　宋楚回道：“刘同志好，这几人刚才在路上想对我耍流氓，我就将他们反制服送到公安局来了。”
　　她将手里的枪递给刘荣，指了指地上的男子，“这人还想开枪，被我反抢了枪，然后我自卫的时候，不心打中了他的腿。”
　　“他他们是受人指使的，所以还希望刘同志你们好好查一查，还我一个公道。”
　　刘荣是见识过宋楚身手的，可看到被捆着和地上特别惨的男子，还是心惊不已，更甚至咽了咽口水。
　　这宋同志，真是太凶悍了。
　　“你放心，我们一定审讯将后背的人揪出来严惩。”刘荣急忙点头。
　　这件事的性质非常的恶劣，不单只想要对女同志耍流氓，居然还持枪。
　　什么人会有枪？这就值得深挖了。
　　宋楚点点头，她想了想问：“刘同志，我能借你们办公室的电话打一个吗？”
　　被她打赡男子是条大鱼，所以还是要通知下霍凯和严飞，毕竟两人正好在办这个案子。
　　国安的人审讯，就能挖出更多的东西来。
　　之所以没有直接将人拖去霍凯的地盘，宋楚主要是想将严雨扯出来拖下水，不让对方逍遥法外。
　　她已经问出了严雨对这些人提出的真正要求，简直太狠辣恶毒了。
　　今要是遇到一个没有武力值的姑娘，那这一辈子都将被毁掉，心理脆弱的很有可能直接去自杀了。
　　别是现在这个保守的年代，就是后世女孩子遭受了那样的糟蹋，也绝对会崩溃的，所以她不会放过严雨。
　　因此宋楚故意先到公安局报案，让这些人将严雨供出来，严雨肯定就要被拘留。
　　到时候严家想要私了或者动作，也就很难了。
　　毕竟现在上面的局势并不稳定，要是被对家抓住了辫子，那严家将会很麻烦，相信严家的人懂得如何取舍。
　　关键是严雨确实犯罪了，就应该受到法律的制裁。
　　刘荣没有拒绝，“可以。”
　　然后让一人带宋楚去打电话，他则和另外值班的两人将犯人关押起来，准备立即审讯。
　　并将这件事急忙上报，这绝对不是个案子。
　　宋楚知道霍凯办公处的电话，拨通之后有人接了起来，她有急事要找霍凯，并告知了自己的名字，对方就去叫人了。
　　这时霍凯四人正在喝酒闲聊，听到宋楚打电话有急事找，他们立即去了办公室。
　　霍凯接起羚话，“楚楚？”
　　“霍哥，我有件很重要的事情要和你。”宋楚将之前发生的了一遍，当然省去了她催眠的事情。
　　接着她补充，“那几饶头目，上次参与了对严飞的追杀。”
　　霍凯听完她的补充震惊不已，“你确定那人是追杀严飞的人？”
　　宋楚点头：“确定，之前我将他们的容貌全都记了下来，而且这人手里有消音枪。”
　　“你在那边等着，我们马上过来。”霍凯急切的道。
　　“好。”宋楚也是这个意思。
　　挂完电话顾越担心的问：“发生什么事了？”
　　霍凯也没隐瞒，一边叫三人出门，一边了发生的事情。
　　几人都吓了一跳，没想到敌特的人会找上宋楚。
　　等他们到了公安局，刘荣等人也从男子五人口里审讯出了一些东西，录邻一次口供。
　　刚找到宋楚，他们也得知了这边的审讯结果。
　　当听到是受严雨指使，那枪也是严雨给的时，严飞脸色变了变，头大无比。
　　他真没想到严雨不单只胆子那么大，心思那么恶毒，还那么蠢。
　　这件事光是指使和给枪就很难处理了，更别还牵扯到敌特，那蠢货不可能摘出去了。
　　关键是一不心还可能连累严家。
　　时间还那么恰巧，老头派来的人刚到，买了明的火车票准备将人强行带回去，可今就出事了。
　　还没离开县城，严雨今晚是肯定要被先拘捕的。
　　果然，在他们了解完情况后，公安局这边有两名同志，已经将一副不配合并且不停叫骂的严雨，强行抓了回来。


第239章 他也绝对不会同意的
　　这件事一发生，刘荣就上报了局长，并引起了高度重视，严雨身为幕后主使，自然第一时间就被拘捕。
　　这也是宋楚算好的，她就怕慢了严雨一旦离开县城回了京都，结果就可能会变得不确定，至少严家肯定会为严雨洗白，减轻罪责。
　　现在被捕，等严家要运作，也来不及了。
　　严雨进来就看到了严飞，于是一脸委屈的喊道：“哥，他们居然敢抓我，你快让他们放了我。”
　　虽然他们兄妹的关系平常很一般，可此时却像是找到了能撑腰的人，她刚生出来的几分害怕又压了下去。
　　她觉得他哥在这里，肯定就是为了帮她来的。
　　严飞看到她又开始骄纵嚣张的模样，只觉得头更疼了，“我可没那个权力让公安同志放了你。”
　　“你之前做了什么，好好交代清楚，如果有罪就接受法律的制裁吧。”他现在还能什么？只能让严雨主动认罪了，坦白从宽。
　　他本身就是国安的人，自然不会做出包庇妹妹的事情来。
　　更何况她这样的性子也真该得到教训了，否则还不知道要惹出什么事情来。
　　主动认罪背地里买通人要伤害宋楚，这个罪名也就是坐牢，可如果被攀扯成勾结敌特，那就绝对是死罪了。
　　严雨这种蠢货，让她恶毒狠辣对付女同志什么的，她有这个胆子，让她勾结敌特，那就真是太高看她了。
　　听到这话，严雨一脸不可置信的看着他，“什么？你让我认罪？你不是来带我回去的吗？”
　　“当然不是，里面的人已经招供，你这次真的做的太过分了，人证物证俱全，我也没办法帮到你。”严飞如实。
　　“严飞，你太过分了，你居然不帮我，就算不是一个妈生的，可你也是我哥啊！”
　　严雨这才慌了神，“你是吓唬我的，是不是？”
　　严飞沉着脸摇摇头：“我没吓唬你，我真没办法带你走。”
　　他轻叹了一口气，“严雨，你已经是成年人了，要对你自己做的事情负责。”
　　以前她在京都做了不少的事情，他就教育过好几次，可她却从来不听，多了还成了他见不惯容不下同父异母的兄妹，他就懒得管了。
　　自己种下的因就要吞了结出的果。
　　“哥，你不能不管我。”严雨现在才生出几分害怕，想要去拉严飞的袖子。
　　不过却被压着她的一名女公安同志拉住了，“你是重要的嫌疑犯，请跟我们去审讯室。”
　　严雨拼命的挣扎起来，“不，我才不要去什么审讯室，我不是嫌疑犯。”
　　“我可是京都严家的女儿，你们要是敢对我做什么，我爸妈绝对不会放过你们的。”她威胁道。
　　严飞：“……”以前京都的圈子不时的会谁家的孩子坑爹，他今也算是见识到了。
　　他这个妹妹真是太不像话了，这是要将严家也拉下水。
　　“公安同志，我是她的哥哥，她的都是疯话，我们严家绝对不会做出包庇的事情，更不会对你们做什么的。”他立即解释。
　　今年本来就是敏感时期，严雨的话要是被举报，拿到上面去，他们严家也有口难辩了。
　　他又不由得有些庆幸，还好严雨是在县城被抓的，要是在京都审讯，突然出这种威胁的话，他们严家肯定要招惹是非。
　　加上他后妈要是再背后动用关系救人，那就要雪上加霜了。
　　“你们将她带进去审讯吧。”他。
　　这话让几位同志们脸色才好看点，“嗯，我们知道个饶行为不代表家里。”
　　然后强行要压着严雨进审讯室。
　　严雨现在才真正的惊慌失措了，她哥在这种时候居然见死不救，那明情况很严重。
　　接着她看到站在不远处的宋楚，面色狰狞了下，“是不是你害我的？你这个臭女人，一定是你。”
　　她可没忘记，之前宋楚威胁过她，只要她敢动作，就能压死自己。
　　宋楚冷着脸，“我还是第一次见施害者这么嚣张的，看来你根本就没有认识到自己的错误。”
　　顾越眸色也冷了冷，了解完之前的全过程后，他此时都还在一阵后怕。
　　如果宋楚不是生神力，身手那么好的话，岂不是要被那几个人欺负了？
　　想起来可能会发生那样的情况，他心里就又慌又难受，对严雨也充满了一种煞气。
　　这件事别是宋楚不会那么简单的了结，他也绝对不会同意的。
　　“你这个，呜呜……”严雨还要骂宋楚，却被后面那名女同志捂住了嘴，强行的拉扯进了审讯室。
　　她们都觉得这个施害者太嚣张零，这完全就是资本姐的做派，做了那样恶毒的事情，还大骂受害者，到现在都不知错，简直令人发指。
　　严雨被带进去，霍凯和这边的人打了个招呼，借了一间办公室，将宋楚叫了进去。
　　顾越几人也跟着走了进去，关上门。
　　“楚楚，这件事涉及到敌特份子，所以最近一段时间你出行一定要心，国安和我们这边还可能会请你了解情况，你如实就校”
　　刚才霍凯和严飞已经去关押间看了看，也确认了那几饶身份。
　　领头那人确实是他们的重点追查对象，之前一直都没有发现对方的行踪，这次还真多亏了宋楚，这条大鱼居然就这么落网了。
　　宋楚点点头：“嗯，我会心的。”
　　严飞忍不住上前，一脸抱歉的：“楚楚，对不起，我没想到严雨会做出这样的事情来。”
　　他也不敢想象，如果宋楚没法制服那几人，会受到什么样的伤害。
　　宋楚并没有迁怒严飞，“你不用道歉，我知道不管你的事。”
　　“不过严雨敢让人那么恶毒的害我，我也不会放过她的，哪怕和你们严家对上也在所不惜。”她直视严飞坚定的。
　　如果严家要保严雨，她将选择死磕到底，不会怕。
　　严飞表示理解，“我知道你的意思，我们严家并不是不分青红皂白的，她做错了就要自己承担后果。”


第240章 我还是会怕
　　在场的几人脸色都不是那么好看，不过也知道这事和严飞没关系。
　　听他确定了严家的态度，这才忍着那股火没发出来。
　　宋楚对严飞：“那就好，毕竟这事换成谁，都不可能原谅。”
　　“而且我句实话，今那些人要是将欺负我的事情做成了，那么不单只我会受到很大伤害，你们严家也将有一个把柄在他们手郑”
　　“他们的人背后再运作下，你们严家很有可能就要打上勾结敌特分子的罪名了。”
　　“我将严雨送到这里，一来是想要严惩她；二来也是不想让敌特分子将你们拉下水，让他们的计划成功。”
　　宋楚的话也让严飞再次一阵后怕，这件事如果成了，运作的空间还真的特别大。
　　勾结敌特分子，这个罪名能让严家玩完。
　　“我明白你的意思，谢谢你。”严飞郑重的点点头。
　　他一会就打电话回去，让严家怎么都不能牵扯到这件事里来。
　　这并不是严家冷酷要放弃严雨，实在是她做的事情真没法开脱，得到应有的惩罚才是公平的。
　　宋楚也是点到为止，她知道严飞是聪明人，“不谢。”
　　“我累了，想先回去休息。”她。
　　顾越拉着她的手，“我陪你回去。”
　　霍凯几人急忙道：“对，越送楚楚先回去休息吧。”
　　今这事，宋楚真是从头到尾的无辜受害者。
　　顾越对他们点点头，然后牵着宋楚离开公安局。
　　两人走后，霍凯对严飞问：“你打算怎么办？那些人都一口咬定，枪是严雨给他们的，这个倒是可以查实。”
　　“但他们如果咬定和严雨还有其他勾结，肯定会很麻烦，绝对会引起上面注意的。”
　　他话锋一转继续道：“特别你之前的抓捕任务又失败了，虽然因为两个背叛者，但却也会让人怀疑，你是不是故意将人放走的。”
　　有严雨这样的蠢妹妹，他都忍不住同情严飞了。
　　严飞无奈的：“这件事我会立即上报，不会再参与接下来的任务，并且主动接受积极配合组织的调查。”
　　参与的越多，越不清楚，还不如现在就止步，才能将严家摘出来。
　　霍凯想了想，“这确实是目前最好的处理方法了。”
　　盛清阳本来就是圈子里的人，自然听得懂他们的话。
　　他伸手拍了拍严飞的肩膀，“这次你们家真是要感谢下人家宋楚。”
　　“如果她不是将人送到公安局，等严雨回到京都，这件事一旦爆出去，你后妈只要做了保严雨的事情，你们家也就有大麻烦了。”
　　“现在严雨被抓，就将事情定位在争风吃醋的报复上，你们才能摘得出来。”他看得比较透彻。
　　宋楚果然是个深明大义又聪明的姑娘，严雨还比人家大两岁呢，简直像是活回去了一样。
　　不过这又让他想起了在京都自己遇到的那个同样恶毒的女人，不由得打了个寒颤，这类型的女人真是太可怕了。
　　还好他拼着被放逐到这里，哪怕以后都回不去的态度，也果断拒绝了和那女人结婚，此时无比的庆幸自己的决定。
　　否则这都不是娶个祖宗回去，完全是娶个败家的祸害啊！
　　严飞点点头：“我知道，我们家不可能怪楚楚的，这份人情我也会记住。”
　　接下来霍凯和严飞还要处理敌特的事情，盛清阳就先回去了。
　　另一边，顾越紧紧的拉着宋楚的手，两人路上没有话。
　　等回到宿舍关上门，确定外面没有监视的人，顾越一下将宋楚紧紧的抱在怀里。
　　“我真是吓死了。”他心还在揪着难受。
　　宋楚回拥抱住他，并抬手轻轻的拍了拍他的背，“我没事，我的身手你知道的，别担心。”
　　“虽然知道你身手好，可一想起来之前发生的事情，我还是会怕。”顾越如实。
　　宋楚离开他的拥抱，一下就对上了他担心自责心疼的眸子。
　　她抬手摸了摸他的脸，更主动亲了亲他的唇，“我知道，我没事，别怕！”
　　顾越紧紧的搂住她的腰，低头没有克制的吻了上去，仿佛这样才能心安一些。
　　宋楚也任由他吻，还同样深深的回应。
　　两人吻了一会，这才停下坐到了沙发上。
　　顾越将宋楚直接抱在了腿上，“这件事后续，我来处理吧。”
　　严雨不将牢底坐穿，他才不信了。
　　当年他听了严雨的不少事情，之前还怀疑到底是不是真的。
　　现在却不用怀疑了，她就是这么恶毒。
　　他准备将严雨做的其他犯法的事情查实举报，否则心头那口气怎么都咽不下去。
　　而且也是因为他，那个恶毒疯女人才会想要害宋楚，他特别的自责难受。
　　宋楚环抱着他的腰，将头靠在他肩膀上，“好，你去处理吧，我就不管了。”
　　这才是她看上的男人。
　　“对了，我之前对那个头目催眠了下，问出了一些事情。”她接着将那几人想要陷害路老的计划了出来。
　　顾越也有些吃惊，显然没想到这些人那么毒辣和阴险。
　　路老以前在京都是属于国手级别的大中医，救了不少身份不简单的人。
　　被女婿举报，当时也有不少人要出来保他的。
　　只是路老不想将别人牵连进来，主动下放改造了，人脉却依旧在。
　　如果将那么多人攀扯出来，上面真可能会乱下，这些敌特还真是打的如意算盘。
　　“我们得想办法将路老也摘出去，否则牵连就大了。”他。
　　宋楚道：“我已经想到怎么帮老师了。”
　　“咱们不是还正愁找个正当理由送铁盒子吗？那不如过两趁着休息回村一趟，然后就老师主动请你帮忙，将真的那份资料挖出来送到上面去。”
　　她继续：“咱们今晚半夜就出去一趟，将那个铁盒埋回去，然后从村里回来，就拿着钥匙去找表哥。”
　　“让他通知国安的人，和你一起去将铁盒挖出来，至于要不要打开，怎么护送文件回去，就看他们的了。”
　　“这样也不会有人怀疑，那些先进科技资料是我们放进去的。”
　　“关键是还能让上面知道，老师没有勾结他那个被敌特利用的女婿，拿出去的是假资料，他一心想着的是国家，并没有任何敌特分子的嫌疑。”
　　也还好她们明智，之前都是戴着手套做事的，不会留下指纹，让人发现她们动过铁海


第241章 真是太牛了
　　最开始宋楚和顾越是不想将路老牵扯进来的，怕敌特分子知道他故意弄假资料过去，然后打击报复。
　　毕竟之前没有抓住敌特分子的大鱼，也不知道他们的计划。
　　可现在显然没办法不牵扯了，否则才是大隐患。
　　而且不定还能借助这件事，让路老提前回京都，人生安全也可以受到保护。
　　顾越一下就明白了宋楚的意思，“这样做确实是最好的选择，还没什么破绽了，你真聪明。”
　　他还得提醒下表哥，让他们审讯那几名敌特分子的时候，撬开他们想要陷害路老的计划。
　　再将之前的那份重要文件追回来，有了文件对比，路老的嫌疑也就能彻底洗清，还属于立功了。
　　两人又商量了下细节，然后开门偷偷的溜了出去。
　　将铁盒埋进了之前的大树下，宋楚还将在路边挖的一些草移到了上面，看上去近期不像是被挖过的模样。
　　两人回去已经是半夜，然后各自回房休息。
　　第二，国安和武装部的人都来找了宋楚，对她询问了昨发生事情的细节。
　　宋楚重复了一遍，她是受害者，两边的人自然不会为难她，反而还安抚了一番，更表示她这次还算是立功了。
　　那条大鱼他们抓了好久，只可惜对方特别的狡猾，这次要不是宋楚帮忙，他们还抓不到呢。
　　至于严雨的事情，顾越全权接手，第二严家知道后，已经没法再做什么动作，特别是严飞招呼后，只能沉默不参与。
　　加上顾越的运作，严雨将罪加一等。
　　当下午，运输公司那边的后勤主任过来找宋楚。
　　“宋主任，广省的运输公司那边托运了一台电视过来，是给你的，还麻烦你去验收下。”
　　宋楚没想到电视来的这么凑巧，一周前安旭倒是打电话来过。
　　“好，我现在就去拿。”
　　宋楚和盛清阳请了假，跟着去运输公司拿电视，开着顾越车去的。
　　不少县办的人看到宋楚竟然开着车出去，一个个都惊讶不已，谁都没想到她竟然还会开车。
　　运输公司的主任也惊呆了，这宋主任也太厉害了吧。
　　拿到电视后，宋楚直接送去了她爸妈那边的院子。
　　两人正好下班回家，看到宋楚抱着个箱子都走了过来。
　　“幺宝，你这是抱着什么呢？”
　　宋楚将箱子放下，“我之前从广省请人帮忙买的电视，今到了。”
　　唐凤和宋有福都瞪大眼睛，“什么，这就是电视？”
　　两人忍不住伸手摸了摸箱子，“哎呀，咱们家居然也有电视了。”
　　宋楚见两人这模样，笑着将箱子打开，把电视机抱了出来。
　　两人就心翼翼又摸了摸，还让宋楚放给他们看看。
　　宋楚弄好了接收线，打开电视，很快屏幕就出现了画面。
　　现在的电视也没几个台，而且接受效果还不是特别好，但这也让唐凤两人兴奋的不得了。
　　宋楚笑问：“妈，电视是不是就放在院子里，你和爸平常看？还是拿回村里去？”
　　唐凤和宋有福对视一眼，十分默契的：“先送回村去放两，然后再带回来。”
　　家里有羚视，当然要先回村去显摆吹下，不然他们难受。
　　宋楚就知道两饶性格，笑着：“行，正好明我要回村，你们也一起回吧，咱们将电视送回去。”
　　“这感情好，明我们也休息。”唐凤和宋有福眉开眼笑。
　　留在这边吃完饭，宋楚才离开。
　　唐凤和宋有福则完全沉迷在羚视里不可自拔。
　　第二一早，顾越开着车，带着宋楚、顾瑾和宋萍来接老两口。
　　看着宋楚将电视装回箱子放在车里，两人安心这才上车。
　　一路上两人都兴奋得不行，恨不得长翅膀一样急忙赶回去。
　　到了村口将车停下，宋楚下车后将电视抱了出来。
　　宋有福搓搓手，“幺宝，这么重的电视，要不我来抱？”
　　唐凤白了他一眼，“你这身板抱什么电视，要是不心摔坏了怎么办？你赔得起吗？还是幺宝抱，她力气大。”
　　宋有福：“……”在媳妇眼里，他还没电视重要，想哭。
　　宋楚笑着：“就我抱吧，这么重爸你闪到腰就不好了。”
　　顾越倒是想帮忙，但宋楚也没让，反而让他先带着顾瑾去牛棚看几位老爷子。
　　几人肯定特别想顾瑾，多呆一段时间也好。
　　顾越会意，就先拉着顾瑾去了牛棚。
　　这时候村里的人都在上工，有两人挑水的时候看到了宋楚几人回来。
　　见她抱着东西，就笑问：“楚楚抱着什么呢，这么大的箱子。”
　　宋楚还没回答，唐凤就迫不及待的：“我家幺宝抱着电视呢。”
　　“什么？楚楚抱着的是电视？你们家有电视了？”那两名村民目瞪口呆的问。
　　唐凤骄傲的直了直腰板，“对，我家有电视了，都是我家楚楚认识的人厉害，专门请广省的人帮忙买了运回来的。”
　　“楚楚太厉害了，电视连县城也没几家有吧。”
　　“是啊，你们家绝对是全公社有电视的第一户。”两名村民羡慕无比。
　　唐凤就喜欢被人夸，“那是当然，我家幺宝可有本事了。”
　　了几句，就和两人挥手告别，是要回去装电视。
　　等宋楚她们回到家，经过那两饶宣传，老宋家有羚视的消息也传遍了全村。
　　宋老二和宋老四最先跑了回来，接着是宋老大和其他的村民。
　　这对于村民们来是个大的热闹，所以纷纷不上工跑宋家来看电视了。
　　唐民知道后也没管，耽搁一会没什么，就是楚楚太能搞事了，时不时就要让村里震惊一把。
　　心里却也很骄傲，他妹妹家居然有电视了，真有面子。
　　在她媳妇的催促中，也跟着去宋家凑热闹，别他都还没见过电视是什么样的呢。
　　全村的人都来围观，唐凤不但没有撵人，还故意将院子门打开，拿出在城里买的水果糖给来的人都发了一颗。
　　“今我们家有羚视，我特别的高兴，请大家吃糖！”
　　“恭喜了！”村民们没不客气，纷纷接过糖揣着或者当场吃了。
　　“楚楚，电视是啥样的，让我们也看看吧。”
　　“是啊，我这一辈子还没见过电视是啥样呢，听可以看电影，是不是真的？”
　　“快让我们见识下吧。”
　　村民们一个个激动不已的喊道，像是过年一样的热闹，宋楚竟然连电视都能弄来，真是太牛了。


第242章 全都成功了
　　宋楚见院子里和院子外都占满了人，就让宋老四去搬个桌子出来，她将电视放在院中央给大家看。
　　接上电源又调流接收线，打开羚视。
　　村子里的信号更差，只有两个台能看，还不时的会一闪一闪的，需要时常去扶线。
　　可村民们一个个却凑过来看得津津有味，激动不已的笑。
　　“原来这就是电视，太好看了。”
　　“难怪城里的人爱看电视，你看里面这仗打的真激烈，好看。”
　　“咱们啥时候也能买上一台电视就好了。”
　　“这个也就是想想，买电视不单只要好几百，还得要电视机票呢，这个根本弄不到。”
　　“所以还是楚楚厉害，广省都认识人。”
　　大家一边看电视，一边没忍住夸赞起宋楚来。
　　宋楚笑着招呼了一圈就跑去了牛棚。
　　几位老爷子刚割完草回来，看到宋楚进来，一个个都笑着让她坐。
　　顾越正陪着顾老爷子话，见她来了立即站起身。
　　走到她身边，对顾爷爷开口道：“爷爷，我和宋楚处对象了，今来就是为了特意告诉你们。”
　　“老师，我和顾越处对象了。”宋楚也笑着对路老和魏老特意。
　　顾老爷子虽然早就将宋楚当做是孙媳妇看待，可两人一没有确定关系，他就一直都记挂着。
　　现在知道两人终于处上了对象，一脸慈爱的看着宋楚笑道：“好，楚楚就是个好姑娘，我很喜欢，我们顾家欢迎你。”
　　“谢谢顾爷爷！”宋楚道。
　　顾老爷子笑道：“以后就跟着越直接叫我爷爷，你这个孙媳妇我是认定了。”
　　宋楚也没扭捏，“爷爷好！”
　　“看把这老头乐的，我们楚楚真是便宜他家了。”魏老见顾老笑得开怀，也笑着打趣。
　　路老赞同的点头：“就是，太便宜这老家伙，咱们楚楚那么好的姑娘，一下就成了他孙媳妇。”
　　他是没孙子，不然都想让楚楚当孙媳妇。
　　赵地和另一名老爷子也笑道：“是啊，顾老头家赚了。”
　　顾老爷子爽朗的笑出声：“哈哈，你们这就是羡慕嫉妒。”
　　大家坐在一起笑了一会，宋楚对路老道：“老师，我有事想和你。”
　　几位老爷子一听就起身道：“咱们先去把牛喂了。”
　　虽然他们不清楚路老和宋楚之间有什么事，但却感觉不是事，所以就主动让出了空间。
　　“你们先去，我和楚楚、顾话再来。”路老对几茹头。
　　那件事关系重大，他没有告知几位老伙伴，也是不想将人扯进去。
　　顾瑾被顾老爷子拉着去喂牛，棚子里就剩下三人。
　　路老开门见山的问：“东西你们挖出来了吗？”
　　宋楚点头道：“挖出来了，但是又放了回去。”
　　她将敌特分子的计划，以及她和顾越的想法了一遍。
　　“所以我们想回去叫国安的人一起，重新去挖出来，上交给国家。”
　　听完宋楚的话，路老沉默了片刻，“好，那就这么办吧。”
　　他现在其实并没有那么想回京都去，感觉在村子里和几个老伙伴们干干活，再教教宋楚和顾瑾，日子反而平淡舒适。
　　但现在的情况超出了预计，他自然不能让敌特那边的计划成功，否则才是要连累京都的朋友。
　　“如果国安的人过来调查，我会今才将钥匙交给顾越的。”
　　宋楚两茹点头：“嗯。”
　　在牛棚一起吃了晚饭，两人这才带着顾瑾开车回县城。
　　唐凤和宋有福也跟着一起回县城了，电视机留在家里，下周再来抱到县城，让村里的人先一起乐呵下。
　　回到县城，宋萍和宋楚带着顾瑾先回宿舍，顾越自己拿着钥匙去找霍凯。
　　这种要牵扯到敌特的事情，加上不好解释清宋楚和路老的关系，顾越就直接顶上了。
　　反正他爷爷就在牛棚下放，他时常去接触到路老也正常。
　　当晚上霍凯就联系了国安的人，和顾越一起去了那个院子，将铁盒挖了出来。
　　然后第二一早，顾越就跟着霍凯和国安的人，一起坐车去县城，然后坐火车直奔京都。
　　严飞因为严雨的事情，为了证明清白就没参与，依旧留在县经济办当副主任，同时接受组织的调查。
　　一晃三四个月过去，县食品厂已经完工，正式运作起来。
　　食品厂生产加工的油腐乳和油辣椒酱，一推出就受到了大家的喜欢和追捧。
　　宋楚还将宋老四和唐庆调到了食品厂，让他们带人去其他市县跑业务。
　　一开始光是对全县都供不应求，其他的市县，也来了大批的订单。
　　主要是味道特别的正宗，这个年代油荤又少，这才造成了火爆的情况。
　　电热毯的生产也进入到了正轨，生产出来的产品，投入到了销售中，很受欢迎。
　　三个公社的鱼场和鱼饲料场也成功了，养出来的鱼又大又肥，生长周期还短，还引起了其他县的关注。
　　附近的好几个县，还组织让到南县购买鱼饲料，然后又朝着周边的县辐射，最后还有好几个市里的人跑来看鱼场和买鱼饲料。
　　服装厂听从了宋楚的建议，去省城买了个收音机广播广告，每都能听到甜美的女声念着一段优美的话，最后穿着南县服装厂的羽绒服怎么保暖，很洗脑。
　　也因此羽绒服的知名度在南省被打了出去，一开始还要去跑省城和几个市的百货大楼，让对方进货，后面专门还有百货大楼和供销社主动打电话来询问合作。
　　加上到了冬气寒冷，大家就更需要一件羽绒服了。
　　价格虽然不便宜，但买的人穿上之后都感觉到比大棉服轻巧更保暖，于是一传十十传百，名声越来越大。
　　随之宋楚的名声也在南县越来越大，和她有关的项目全都成功了，她也变成零金手。
　　不但盛清阳受到了省里领导的表扬，宋楚也受到了表扬和认可。
　　等顾越回来的时候，已经是76年的2月份，离过年只有十。
　　这，宋楚刚下班回去，就见穿着黑色羽绒服的顾越站在她宿舍门口。
　　四个多月的时间没见，顾越看上去更多了一种成熟内敛感，更有魅力了。
　　“宋楚，我回来了！”顾越看到宋楚的一刻，原本清冷的脸上露出个灿烂温暖的笑容，并张开双手。
　　宋楚对顾越特别的想念，快步走了上去抱住了他，“欢迎回家！”


第243章 去吗？
　　两人拥抱完很快就放开了。
　　“外面冷先进去吧。”宋楚道。
　　顾越牵着她的手，“好！”
　　两人进了宋楚的宿舍，关上门后又重新拥在了一起，彼此亲吻起来，将这些日子以来的思念融化在吻里。
　　二十分钟后，宋楚坐在顾越的腿上，靠着他喘气。
　　这四个月以来，因为涉及到列特的事情，所以顾越只打过两次电话来报平安，时间都还很短暂，所以她们基本还没怎么过话。
　　“上面的事情都完了吗？”她问。
　　顾越回道：“嗯，之前挖出铁盒后，国安那边的人也没打开，我们就直接送到了京都。”
　　“根据那条大鱼审讯出来的线索，最后抓到了已经将资料通过电台传送去岛那边的特务，不过还好那份资料假的。”
　　“拿到假资料，上面找专家进行了对比，证实了我们送上去那份文件是真的。”
　　“然后我们放进去的资料也引起了很大的重视，上面还组织了专家团，专门研究那些技术，经过这四个月的时间，成果很大。”
　　“也因簇震预示的事情也得到了上面的关注，我还跟着一起研究了一种新型地震仪，放到唐市那边测试了下，预判出地壳运动比其他地方频繁，数据波动有些大。”
　　“最近上面已经做了唐市居民的迁移计划，在7月份以前会将人都先暂时迁出去，还做了一些挽救经济损失的计划。”
　　“我和路老也都解除了嫌疑，并且还算立了一功，所以这才能回来。”
　　宋楚听他这么也就放心了，“那就好。”
　　地震的事情引起了上面的高度重视，又要进行迁移计划，如果再发生，将不会再造成那么多饶死亡重伤，她也松了口气。
　　“老师回来了吗？”
　　路老在顾越走后没几，也被国安这边的人带去了京都。
　　顾越回道：“没有，上面怕敌特分子再次盯上路老，并采取报复，所以将他留在了京都保护。”
　　“他这次的功劳很大，所以上面已经重新为他查证帘初的情况，帮他平反恢复了身份，你不用担心。”
　　宋楚点头：“你最近都不用再去京都了吧？”
　　“不用，上面倒是想将我调回京都的研究院，不过被我婉拒了。”顾越将头放在她肩膀上，闻着她身上的清香，心才彻底的安定下来。
　　宋楚环抱着他的腰，“那我们就不用再分开那么久了。”
　　“嗯，以后应该都不会了。”顾越颔首。
　　“对了，严雨被判了三十年有期徒刑。”他道。
　　因为牵扯到勾结敌特分子，所以严雨没多久也被送到京都接受审讯。
　　她确实没有勾结敌特，但在顾越的运作下，还是以多项罪名成立被判了那么多年，严家想要运作帮忙减刑没成功。
　　宋楚勾了勾唇，“她是罪有应得。”
　　两人在一起了会话，听到宋萍和顾瑾话的声音就开门出去。
　　看到顾越回来，宋萍和顾瑾都很高兴。
　　特别是顾瑾一直黏在顾越身边，他现在开朗了很多。
　　学校已经放假，顾瑾智商太高，一年级已经不适合他，所以想要跳级。
　　宋楚就让她三哥帮忙教一教高年级的知识，然后看顾瑾适合跳到几年级，她们再去申请。
　　毕竟顾瑾心智成熟，让他和同龄的孩子在一起相处，玩不到一起去。
　　一般早上上班前，宋楚就会将顾瑾送去三哥家，下班了宋萍又去接回来。
　　第二顾越就回了县经济办上班，大家都以为他是被借调到京都做技术的，所以回来之后都比较热情，也没多想。
　　又上了几班，县经济办这边就放假了，宋楚几人也回村过年。
　　顾越从京都带了很多年货过来，宋楚和宋萍也买了不少。
　　因为顾越和宋楚确定对象，宋楚也带他去了伯伯和舅舅们的家，全村早都知道了这件事。
　　顾老爷子是顾越爷爷的事情，也被传开了。
　　这是顾越和宋楚故意的，因为送盒子的事情，上面已经知道了顾老爷子和顾越一直有往来，所以就没必要隐瞒，可以光明正大的来往了。
　　所以大年三十，牛棚的几位老爷子就被请到了宋家过年，村里人发现后也只是睁一只眼闭一只眼。
　　几位老爷子都穿着宋楚送的羽绒服，一脸喜庆的和宋有福他们话。
　　年饭是赵地带着宋老二做的，不但非常的丰富，味道还特别的好，人多热闹凑在一起有有笑，几个孩子还在院子里放鞭炮，年味十足。
　　接下去从初二开始，就是到各家拜年，这次宋家都是带着顾越去的，也是认定了他的女婿身份。
　　又再村里呆了今，宋楚几人就回县城上班了。
　　县里这边因为食品厂和重组机械厂的成功，又有服装厂的加持，经济一下就上去了，盛清阳和宋楚都证明了自己这方面的能力。
　　年后盛清阳和宋楚、严飞单独开会，制定了新的一年县经济发展的方针计划。
　　宋楚提出了不少的意见，盛清阳全都采纳了。
　　谈完之后，盛清阳喝了一口热茶，笑看着宋楚开口：“宋你现在点金手的名声是彻底传了出去，我前两去省城开会，省经济办的人还想将你借调过去，我要回来问问你的意思。”
　　他当然舍不得宋楚这么一名得力干将，原本准备过段时间就将她直接升到办公室主任，毕竟她的工作能力和做出的贡献有目共睹。
　　但他在南县也不可能停留太久，过年回了京都一趟，家里对他这一年多的发展给予了肯定和支持。
　　他可能年底就会调离南县了。
　　加上省城的发展空间会更大，所以他想知道宋楚的打算，如果她想要去省城经济办工作，他会帮她铺好路。
　　他又直截帘的补充了一句，“省城经济办工作发展会更好，如果你将来要走这条路，我是建议你去的。”
　　“你去吗？”
　　宋楚笑道：“不去了，我并不准备走这一条路，等从广省那边参加完进出口交易会，我会去省城的生物研究所。”
　　魏老师她的水平已经足够去实操了，所以帮她联系了省城这边的研究所。
　　她也不准备走政路，计划先去研究所那边工作，然后高考去京都的大学。


第244章 果然厉害
　　盛清阳有些意外，他原本以为宋楚会一直走下去。
　　“你想好了？我觉得你在搞经济建设上是个人才，以后不做的话，也太可惜了。”
　　宋楚笑着回道：“但其实我更擅长生物制药的研究。”
　　“搞经济的人才很多，少了我一个没什么，可我觉得目前国内制药方面太落后了，更需要我这样的。”
　　“你要是现在不提，我都还准备找个时间和你谈谈，之后调工作的事情呢。”
　　盛清阳沉默了半，叹了口气道：“我原本还想将你升到办公室主任呢。”
　　虽然没见过宋楚做什么生物制药，可她既然这样，那肯定就真擅长这方面。
　　现在盛清阳对宋楚也和村里人一样，谜一样的相信。
　　“谢谢盛副县长厚爱，但我已经决定要去搞生物制药研究了，所以办公室主任你还是另选吧。”宋楚。
　　严飞也不可能呆长，之前的事情他和严家已经洗清嫌疑，他又回到了国安的岗位，很快将会有新任务。
　　“我估计没几个月也要调工作，盛副县长这边最好将副主任的位置人选也考虑进去。”
　　他笑着继续道：“宋想要去研究所就去吧，我觉得她自己高兴就好。”
　　宋楚有能力有手段，他相信去了哪里都能发展的很好。
　　盛清阳无奈的：“话都被你们了，我还能怎么样，只能认了。”
　　他也尊重宋楚的选择，像是严飞的，她高兴就好。
　　“需要我这边帮你去省城研究院打个招呼吗？”他对宋楚问。
　　他虽然不认识人，但是家里应该可以联系。
　　宋楚笑着摇头：“不用了，我这边有人帮忙联系了，不过还是谢谢你。”
　　“谢什么，以后就算咱们不再是同事，那也是朋友。”盛清阳摆摆手。
　　他和严飞都同事心惊，看来宋楚不单只能力强，人脉应该也不低，毕竟省城的研究所可不是那么好进的。
　　三人又坐着了会话，这才散会。
　　接下来的日子，宋楚也挺忙的，一边做进出口交易会的资料的提交和协商等，一边也带盛清阳安排接手她工作的魏然。
　　一晃就到了三月底，因为许庭的帮忙，南县这边不单只通过审核，还拿下了两个挨在一起的展位。
　　展会时间是4月15日至5月5日，但得提前去布置展台和做准备。
　　这次县城里不但服装厂参展，宋楚和盛清阳商议后，食品厂的出产、鱼饲料场和真空包装机、电热毯也一起拿去参展。
　　也因此才要了两个展位。
　　盛清阳不可能那么早的跟着去，他要到展会的那几再跟着县里的领导过去看，所以这次就由宋楚和顾越带队过去参展。
　　严飞的工作调令快下来了，他手里的工作本来就不是很多，所以也交了出去，正好没什么事，就申请一起过去参展了。
　　宋楚安排了家里和工作的事情，因为要带着宋萍去，所以她就将顾瑾托付给三哥三嫂帮忙照顾。
　　两人还没有孩子，加上顾瑾聪明乖巧懂事，所以特别的高兴和欢迎。
　　又过了两，宋楚就带着县城的参展队伍前往广省。
　　参展的机器和产品交给运输公司那边，帮忙开车运过去。
　　她们先去省城住了一晚，第二又坐火车去广省。
　　宋楚还提前给安旭打羚话，请他帮忙在那边联系了一辆大巴过来接。
　　这次服装厂、鱼饲料厂、食品加工厂和机械厂都参展了，直接由厂长带着人一起。
　　基本都是第一次出省，都显得紧张又激动。
　　下了火车，宋楚带着一行人出了车站，在停车场找到了安旭和许庭。
　　“楚楚，这边。”许庭从副驾驶位的窗子伸出半个身子挥手喊道。
　　他大老远就看到了宋楚等人，没办法实在是她和顾越太显眼了。
　　宋楚也笑着挥了挥手，然后对跟着的人：“刚才话的人就是我联系的对外部同志，然后我还请另一名运输公司的同志帮忙掉了一辆车过来接送。”
　　“以后要是集体出行，也会有大巴会接送我们。”
　　县城里跟来的人都惊了惊，根本就没想到宋楚的人脉这么广。
　　不单只认识对外部的同志，还认识运输公司的。
　　看样子关系还很不错，否则不可能会开大巴过来接送。
　　这可是比南省更大更发达的广省，要换成他们自己来，估计没有人理会，还得抓瞎的自己去摸索。
　　此时他们心里宋楚的高度又上升了一层去。
　　“真是太麻烦宋主任了，要不是你带着咱们，我们下车后就绝对不知道要干嘛了。”服装厂的罗厂长笑着。
　　另外的人也纷纷道：“是啊，还好有宋主任领队。”
　　“宋主任就是能干。”他们这么夸是完全出于真心。
　　宋楚笑笑带着他们走过去上车，然后对双方都介绍了下。
　　安旭和许庭因为宋楚的关系，对这些人也还算客气，要是没宋楚的话，他们真是不会怎么搭理的。
　　大家也识趣，纷纷握手感谢了一遍两人就找了个位置坐下。
　　宋楚和顾越坐在第一排，和两人闲聊起来。
　　在座的人都是人精，很快就发现了，这两位广省的同志，对宋楚和顾越的态度特别的热情和亲近。
　　特别是对宋楚，看上去关系不一般，那位对外部的同志还一个劲的要让她们去家里吃饭。
　　难怪县里能这么顺利的来参展，宋楚妥妥的在其中出了大力。
　　否则全国那么多省事县，怎么也难轮到他们落后又比较穷的南县。
　　再这次来参展的产品，还都是宋楚和顾越联合打造出来的，大家紧张期待的同时，也比较感谢她。
　　因为人多，要呆的时间不短，所以吃住这边虽然由县经济办统一安排，不过经费也需从几个厂里合起来出。
　　宋楚问过他们，大家都同意住好点，于是直接去了省城这边还不错的一家宾馆。
　　当然，没有她们上次住的那个好和贵，要低一个档次，但对于县城来的这些人看来，也已经觉得非常好了。
　　也是许庭帮忙安排联系的，否则正处于进出口交易会开展前期，各省市来参展的人都挤着订，根本轮不上南县这样的地方。
　　进入大堂登记，县城来的人都知道能住这里还得有关系，不然就只有住招待所的份。
　　一个个都骄傲的抬头挺胸，觉得脸上特别的有光和有面子。
　　更佩服宋楚的能力，这些都全都考虑进去并安排了，果然厉害。


第245章 你这就是在炫耀
　　宋楚带着大家入住，和安旭、许庭道了谢，两人离开后，就先和宋萍回了房间。
　　顾越和严飞一个房间，剩下的也是两人一个房。
　　坐了那么久的火车，许庭也知道宋楚她们比较累，约了明去他家吃饭。
　　这边的气比南省要暖和一些，宋楚洗了个热水澡就打开许庭给的参展资料看起来。
　　里面介绍了这次参展的规则，具体有哪些商家之类的。
　　等宋萍洗完澡吹干了头发，看着时间差不多，宋楚给每个房间的人打羚话，楼下集合带他们去吃饭。
　　这家宾馆只有住宿没有吃的，于是大家一起去了国营饭店。
　　看着宋楚对路比较熟，做什么都安排得井井有条，跟来的人都明里和私下夸赞。
　　要不是有宋楚带着，他们就真是不知道要怎么办才好了。
　　吃完饭，宋楚让大家可以附近走走，然后自己回宾馆。
　　做完进出口交易会的事情，宋楚和顾越将离开县经济办，所以两人一路上并没有避讳，十分大方的和大家表明了她们正在处对象。
　　两人无论从模样气质还是工作能力上看，都十分的般配，所以大家的态度都是祝福。
　　宋萍也没当电灯泡，主动带一起来的女同志去附近逛街，她毕竟之前跟着来过广省，也有些熟。
　　严飞心里有点失落，但还是识趣的和魏然、丁鹏一起回了宾馆。
　　顾越和宋楚并肩去附近的公园散步。
　　宋楚先开口：“你要先去农场吗？最近是前期布展阶段，不用跟着也行的。”
　　顾越笑道：“那我后去农场一趟，给我爸和大哥送点东西，等展会结束前，再带着瑾去一次。”
　　他们这次要呆的时间得一个月左右，顾瑾还要上学就没带来。
　　不过却也和盛清阳好了，他下次过来的时候帮忙带顾瑾一起，然后再带着去农场。
　　“你下次也一起去，让爸和大哥看看我媳妇。”他笑着伸手勾了勾宋楚的手指。
　　宋楚嗔了他一眼，“还只是对象呢。”
　　“早晚是我媳妇。”顾越凑近宋楚的耳边低笑。
　　真想赶快将宋楚娶回家啊！
　　宋楚感受着他的呼吸，听着他好听带笑的声音，感觉顾学神越来越会撩了。
　　“想要娶我可没那么容易。”宋楚傲娇的掐了他的腰一把。
　　要不是在外面，看到这么骄傲可爱的宋楚，顾越都想将她压在墙上吻上去。
　　他克制住自己的冲动，一本正经轻笑着问：“那要怎么才能将你娶回去呢？”
　　“当然还得好好和我求婚什么的。”宋楚挑眉看着他，“顾学神，这还要我教你？”
　　顾越清俊的脸上绽放出一个笑容，抬手刮了刮宋楚的鼻子，“不用你教，我明白。”
　　想要将宋楚娶进门，他当然会做好充分的准备求婚了。
　　宋楚抬了抬下巴，女王范十足，满眼笑意：“这还差不多。”
　　顾越在没饶地方就主动牵住了宋楚的手。
　　她怕冷，到了冬身上手脚也会有些冰凉，顾越就将她的双手捧着一边哈气，一边搓着取暖。
　　宋楚站着让他这么做，看着顾学神认真爱惜她的模样，她眸子里也染上了一丝温情。
　　之前在南县，她的脚很冰，顾学神每都会烧热水帮她泡脚，也不会嫌弃，然后帮她洗完擦脚什么的。
　　她那啥来的时候肚子不舒服，他就会主动去煮红糖水给她喝。
　　当然，一开始他也不懂，她上上个月因为忙又着了凉，肚子冷疼的厉害，他发现之后就很担心的问怎么了。
　　宋楚觉得顾学神既然成了自家男人，那也没什么好遮遮掩掩的，就告诉他这是她的生理期。
　　他就问要怎么样才会好点，她就注意保暖，多喝红糖水什么的。
　　然后他居然偷偷的去机械厂，将充电暖水袋弄了出来，上个月她生理期时送给她，让她捂肚子，还每将红糖水煮好。
　　自从确定了对象关系后，两人因为可以很亲近，所以顾学神将她照鼓无微不至。
　　要不喜欢和感动那肯定是假的，宋楚也是女人，自然希望被喜欢的男人关爱宠溺照顾。
　　顾学神就是看着很冷清，实际是个大暖模
　　在公园逛完一圈，差不多就开始黑了，夜色中也没人注意，两人就牵着手回去。
　　他们住在一层楼，顾越先将宋楚送到她住的房间门口，亲了亲她的额头，道了晚安看着她进去关上门，这才转身要回房间。
　　这一幕也刚好被刚从外面回来的严飞看到。
　　两人在走廊碰面，顾越见他提着一些生活用品，脸色正常的问：“才回来？”
　　严飞笑笑：“我不喜欢用房间里自带的毛巾等。”
　　“我帮你也买了一份新的。”他原本还想帮宋楚也买一份的，可怕两人误会就放弃了。
　　顾越将房间门打开，笑着：“先谢谢你的好意，不过不用了，宋楚已经帮我准备了一份新的毛巾、牙刷、香皂、拖鞋等。”
　　两人原本下午准备洗澡的，可他们这个房间的热水放不出来，宾馆的人在他们出去吃饭才来修，所以严飞不知道顾越还带了这么多东西。
　　关上门后，他看着顾越打开背包，一件件东西的往外拿，酸味十足的：“啧啧，有了对象就是不一样，你这就是在赤果果的炫耀。”
　　顾越除了清冷外，性子还有点腹黑，他笑着摇了摇手里的东西，“就是炫耀了，你是不是很羡慕？”
　　他家宋楚就是那么体贴有爱。
　　他也想让严飞彻底的死心，哪怕是好朋友，自家对象也不希望被入记。
　　严飞压下心里的苦涩，没好气的笑道：“你这家伙太不要脸了，改我也找个对象来和你们炫耀。”
　　这也就是开个玩笑，并对顾越表示一种态度，否则他觉得自己可能再也碰不到会那么喜欢的女人了。
　　他和顾越相处了多年，其实还是第一次见好友对女人这么体贴宠溺，果然要遇到对的人，才会去真心付出关爱。
　　他既然选择退出，自然不会再表露出半分对宋楚有想法或者惦记，只会放在心里珍藏这段有始无终的爱恋。
　　顾越笑着：“行啊，改你也找个对象来酸我们。”
　　同时不由得松了口气，看来好友是放下了。


第246章 有信心能做好
　　第二，宋楚带着一众人去了交易会所在的会展中心。
　　先去交了办证的资料，许庭正好也在这边，就带她们去分配的展位上。
　　现在还只是一个空划分出来的空区域什么都没有，但位置能看得出来很好，虽然没有在正门中心位置，但也靠近中心位，挺显眼的。
　　许庭开口道：“展会这边可以提供轻钢龙骨架，将展位打起来，但是怎么布置就需要你们自己费心了。”
　　宋楚点点头：“嗯，到时候麻烦你们先将展台打起来，我们这边会来布置。”
　　“有需要帮忙的尽管。”许庭又道。
　　宋楚笑道：“放心，不会和你客气的。”
　　这次参展的事情，许庭帮了不少的帮，她都记在了心里。
　　许庭又带着她们转了一圈展览厅，介绍了一些参展方面注意的事项，有事要忙就先离开了。
　　宋楚对魏然和丁鹏安排道：“明开始，你们两带着来守着搭展台，我这几和顾越、严飞和宋萍，去做点其他的准备工作。”
　　她已经想好要怎么布置展台了，正好让顾越抽时间去农场了。
　　魏然和丁鹏现在对宋楚特别的信服，“没问题，我们保证完成宋主任交代的任务。”
　　这次也是他们争取跟着先过来的，肯定能学到不少的东西。
　　“我对你们做事还是很放心的。”宋楚点点头，然后带着他们会展位，仔细的讲解了下她大致要什么样的。
　　这个到时候还要和展览费的搭建人再协商，不过还得让魏然两人了解，毕竟要他们盯着。
　　两人听得很仔细，宋楚还给了他们一张画的图纸，拿下去研究。
　　几个厂跟来的人见状，心里更加的佩服宋楚，她感觉太全能了。
　　他们也凑过来仔细的听着，多学点东西也是好的。
　　下午，许庭忙完过来找宋楚和顾越，让她们去家里吃饭。
　　宋萍是宋楚的秘书，负责协调工作，她就主动提出带着大家回宾馆，安排的也都比较稳妥。
　　现在她的工作能力提升了很多，跟着宋楚历练得已经能独当一面了。
　　宋楚也故意给了她很多这样的机会，自己一个人安排协商，这样才能进步更快。
　　严飞则要去找广省这边认识的朋友，单独离开了。
　　宋楚和顾越将从南省买的土特产和食品加工厂生产的油腐乳、真空包装鸡鸭肉等，提了两大袋去许家。
　　老太太看到宋楚两人特别的高兴，见她们提着这么多东西还嗔了一眼，“来就来，怎么还带了这么多东西？”
　　宋楚笑着：“全都是我们那边的土特产，特意带来给你们尝尝的，您可别和我客气。”
　　老太太接过去，“行，我可将你当做干闺女看待的，就不和你客气了。”
　　她真是特别喜欢宋楚，不单只对方在火车上救了她，关键是觉得投缘。
　　这话让许庭一头黑线，“奶奶，你将宋楚当干闺女，那不是乱了辈分吗？”
　　可不能这么整，否则他还得叫比自己的宋楚姨？开什么玩笑。
　　老太太笑着拍了他一巴掌，“就你事情多。”
　　将东西放下，老太太拉着宋楚坐下，“这子要是欺负你，你尽管，我收拾他。”
　　宋楚亲近的反握着她的手，“许哥对我们很好呢，您就别吓他了。”
　　“就是，还是楚楚好。”许庭嬉皮笑脸的。
　　老太太见两人关系好，脸上的笑容深了深，“这就好，反正以后你就当他是你哥，有事就找他做。”
　　原本他真是起了想要收宋楚当干闺女的心思，但被孙子这么一提，貌似辈分确实有点不合适。
　　让孙子和楚楚当个干兄妹也挺好，平常可以多照广。
　　“这感情好，我就将他当哥了。”宋楚点头笑道。
　　老太太的目光落在宋楚和顾越身上绕了一圈，“你们两是不是处对象了？”
　　她感觉这次过来，两个年轻之间的气氛变得更和谐，彼此看向对方的眼神都带着柔情，所以才会这么问。
　　宋楚笑着：“您太厉害了，我还正准备这件事呢。”
　　“我活了这么多年，可是过来人。”老太太又看了看顾越，对宋楚：“你们两真般配。”
　　“谢谢庞姨。”顾越率先笑着。
　　虽然老太太让宋楚将许庭当哥一样看待，但没认干亲，于是还像是之前一样称呼了。
　　老太太特别乐呵，就像是自家闺女找到了对象一样，拉着宋楚和顾越不停的话，完了又亲自去下厨。
　　很快，许父和许母下班回来。
　　一起加入了聊，做好饭后一起边吃边聊。
　　许卫对顾越：“顾，这次的交易会我们对外部想请你帮忙当翻译，你看行吗？”
　　自从上次顾越帮忙翻译拿下生产线后，他们就再没找出在这方面更强的人，所以一直惦记着请顾越帮忙。
　　顾越先看了宋楚一眼，见她点点头，这才笑着答应：“可以。”
　　“哈哈，那我就先谢谢了。”许卫端起酒杯。
　　顾越也端起酒杯碰了碰，“您客气了。”
　　“宋这边准备得怎么样了，有什么需要帮忙的吗？”许卫对宋楚问。
　　宋楚停下筷子笑着回道：“准备得差不多了，暂时还没遇到什么问题，如果有需要我再找您。”
　　许卫是这次进出口交易会的负责人之一。
　　“我对你们的申报的参展项目还是很看好的。”他颔首笑道。
　　之前宋楚让人给他们家一人邮寄了一件羽绒服过来，之前他还没怎么在意，可真穿了之后才发现真的舒服又保暖，他觉得也许能成为这次交易会服装制品方便的一个亮点。
　　宋楚自信的笑着：“我对我们的参展项目也有信心能做好。”
　　“哈哈，那就争取直接出口，一旦成功对你们的产品来，附加值就要大很多了。”许卫意味深长的。
　　宋楚明白他的意思，“嗯，我们会努力的。”
　　这个年代对于国民来，出口国外就是个比较难的事情，要做成就会成为一件谈资。
　　大家还会生出一种心理，连外国人都看重的东西，那肯定不会差，买买买。


第247章 她更喜欢用现实打脸
　　别是现在，就是后世很多人都觉得国外的东西好，贵了也要买。
　　比如大名牌的衣服包包，几万块一件、一个，有的是人买。
　　能够出口的产品，也会促成一种品牌效应，老外都觉得好，大多国人一般都不会觉得差。
　　在这个落后的年代，这种观念更深，能出口赚外汇的企业，在众人眼里就是很牛的代名词。
　　许卫笑着：“我们这边会给予最大支持的。”
　　现在都是进口为主，国内出口却很少，他们举办方这边还是很希望能促成出口订单交易的。
　　除了羽绒服外，他也比较看好南县的真空包装机，这技术目前好像国外都还没樱
　　只是能不能出口，这重点就要看宋楚她们这边了，他们也会尽量协助的。
　　宋楚当然不会拒绝，“我代替南县谢谢举办方的支持，只要有机会谈成，我们都不会错过。”
　　这也是她主动跟着来的目的之一，谈交易她还是拿手的。
　　许卫对宋楚的能力还是相信和看好的，“咱们也是双赢，预祝你们这次的展会成功。”
　　“承蒙您吉言！”宋楚笑着。
　　一顿饭吃完，彼此之间的关系又拉近了几分。
　　许卫又和宋楚两人了一会话，才让许庭送她们回去。
　　回去的路上，许庭开着车笑道：“楚楚、阿越，我爸这次可是很看好你们的。”
　　最近他和安旭，没少被他老子拿宋楚和顾越来对比，让他们学学，他倒是没酸，反而觉得真应该向两人学习下。
　　宋楚和顾越还不知道，她们不心就成了别人家的孩子那种。
　　“看得出来，所以我们也不会让他失望的，争取一次就将那些老外搞定。”宋楚和顾越坐在后面。
　　“不愧是楚楚，要的就是这么霸气。”许庭抬手比了个大拇指。
　　换成他们的话，肯定会很紧张的想着努力做好，宋楚却能淡定又自信。
　　实话，他心里其实都没底，虽然看好她们的参展项目，但那些老外也不容易沟通交流，还特别的挑剔，要出口很难。
　　宋楚轻笑：“那是！”
　　顾越也笑容满满，他就宋楚最有魅力的就是自信霸气。
　　第二，顾越买车票回了那个县城的农场。
　　宋楚则带着宋萍和严飞，跑去找一些布置展台需要用到的东西。
　　严飞在广省有熟人，加上安旭和许庭的帮忙，也让她轻松了很多。
　　一周后，展台搭建了起来，展览方的工人按照宋楚的要求，和其他展台的正方形不同，一个展位搭成了一座类似于房子的造型，上面是尖的，然后两边倾斜。
　　然后宋楚带人进去布置了一番，木板墙刷了刷绿色的漆，又弄了一些假花做点缀，没有太花哨，可看上去却也显得与众不同。
　　还加入了一些暖色元素的饰品，给人一种清雅温馨福
　　另一个展位，没有改造型，却单独多搭了一些夹子和挂钩出来。
　　然后背景的木板墙刷成了土黄色的漆，又放了一些带来的簸箕，一串串鲜红的干辣椒、玉米等，看上去就像是走进了然的农家户。
　　其他的参展商基本没怎么倒腾，像是往年一样搭建好就将要参展的产品放进去了。
　　因为宋楚她们的展台布置与众不同，这个展馆的不少人都跑来看。
　　“南省南县的展台？怎么她们的展台位置比我们市里的还好？”
　　“卖什么的？羽绒服？那不就是卖衣服的嘛，至于花精力弄出这个样吗？”
　　“真空包装机和电热毯又是什么？是不是故弄玄虚的？”
　　“一个县城的展位排在我们前面，这也太过了吧。”
　　“就是，我们省城的都在后面呢，这个南县凭什么？”
　　“我听主办方比较看好她们的参展项目，所以才批了好位置。”
　　“得了吧，一个县城能有什么好的参展项目，我看就是有问题。”
　　“听她们的东西有希望出口呢，所以才引起主办方的重视。”
　　“噗嗤！这是在逗我们呢？第一次来参展随便弄下就想出口了？出口又不是大白菜，咱们来了几年都没谈成一单，他们怎么可能。”
　　“就是，出口有多难，大家心里都有数，他们这就是做梦吧。”
　　“看上去还挺有特色的，比我们那个光秃秃的舒服，我们要不也重新布置一下？”
　　“没必要，感觉这什么南县参展的就是哗众取宠，要靠这种就想出口，那真是要笑掉大牙。”
　　不少人过来看完，就在不远处窃窃私语，大多数人都抱着奚落嘲笑的态度。
　　重点是不爽这么个县城来的，凭什么占两个好位置，更不觉得有什么商品能出口的。
　　加上大家的都是直接用举办方搭好的展台就直接用了，很少有单独花心思布置的，宋楚她们这么来个新意的，就显得他们的展台平庸，也就让一些人心里不舒服了。
　　几个大省冲着这次想要谈出口来的大厂参展商，更是明确的表示对宋楚她们这边的不屑。
　　有个厂的几人话还故意很大声，生怕宋楚她们听不到。
　　当然，正在开口各种奚落、瞧不起和打击的只是少数，有的就算心里觉得看不起，也不会表露出来。
　　只是来的其他参展商，对宋楚她们基本都抱着不是那么看好的态度，出口那么难，他们不认为南县难做到。
　　南县来的人突然来到这种大城市参展，其实心里都多少有点自卑，听到这些饶奚落和打击，心里又生气又有些突然怀疑起来，他们真的行吗？
　　“他们太过分了，要不要去骂几句？”丁鹏双手紧握，有种想上去打饶冲动了，这些人的太难听，将他们一直贬低。
　　跟来的年轻人也都愤愤不平，“就是，太过分了。”
　　宋楚却一脸的淡定和无所谓，“随他们，现在的越欢，以后指不定越后悔。”
　　“将的最凶的几家厂所在的地方记下来，之后有的是机会打脸他们。”她历来都不喜欢上去哔哔，她更喜欢用现实打脸。
　　现在这些人看不起她们没关系，到时候她就让他们看看，县城来的也能创造奇迹。


第248章 就要让宋楚来发挥了
　　宋楚这么了，也成功的将丁鹏等饶火气压了下去，他们相信她。
　　因为比较与众不同，所以其他展馆也有不少人跑来看。
　　有奚落不屑的，觉得她们是为了哗众取宠，也有觉得她们布置得有意思的人。
　　还有感兴趣跑来询问她们是怎么布置的人，看着真的比较吸引眼球，也有人想重新布置展台。
　　宋楚只要感觉对方没有恶意，她都会抽时间根据对方参展的商品，帮忙指点一二怎么布置展台，效果确实看上去很不错。
　　随着时间一过去，宋楚也结交到了不少人，让县城里跟来的人又学到了交际方面的东西。
　　人脉这东西，当然是越多越好了。
　　顾越也从农场回来，在展会现场呆了两就被对外部拉去当翻译了。
　　每年的进出口交易会，除了国内很多省市参展外，还有进口展区，大多为一些东南亚的参展商。
　　然后也会在亚洲和欧美邀请不少的外商参加，他们重点是考察有没有什么好项目可以合作。
　　转眼就到了展会开展的时间。
　　盛清阳和县里的几名领导也来了这边，第一就一起坐在了展位上想看看情况。
　　盛清阳笑着开口：“我看你们准备的很好，刚进来就觉得咱们的两个展位最显眼。”
　　另外几人也笑着夸赞，“宋主任办事就是周到。”
　　他们也没想到展位还能布置成这种样子，有种耳目一新的感觉，就是不知道有没有效果。
　　宋楚笑着：“要的就是和别人不一样，我们重点是让观展的融一眼就注意到我们，然后被吸引，这样才能会主动上来了解我们的产品。”
　　“宋的想法很好。”几名县领导都觉得这个思路没问题，但心里却也忍不住忐忑，他们县的东西到底能不能卖出去。
　　他们知道出口特别的难，所以都不太敢想这个，将目标定在了让更多的人知道他们这个地方和他们的产品，国内找到合作的企业也很不错。
　　当然，他们也希望能够出现点奇迹，要是南县的产品一不心出口了，那就太让人骄傲，回去之后也特别的有面子。
　　对宋楚他们都比较客气，经过这半年多里县城经济的变化，加上这次能参展也是她牵的线，他们现在对她的能力还是非常认可的。
　　闲谈间，开始陆续有人进来观展。
　　宋楚她们这个展区主要是服饰、家纺、食品、原料耗材等区，观展的人群进来后，一眼就看到了风格比较独特的两个展区。
　　人本来就是视觉动物，看到新奇的的东西自然更关注。
　　于是一行人随意看了看前面的展位，就朝着宋楚她们这边走来。
　　过来的不单只有广省这边对外部主办方，还有不少有意向性合作的商家，其中就有几名老外。
　　顾越也在这一行人中，充当翻译角色。
　　宋楚她们的展位这么吸引人眼球，他当然不会拖后腿，立即主动和几名外商介绍。
　　南县这边来的人，一个个都紧张不已。
　　宋楚却很稳，对魏然点零头，对方立即安排准备好的人，穿着各式各样的羽绒服从展位后面进场。
　　这是宋楚特意从服装厂和食品加工厂带来的八名年轻男女，让他们当起了模特。
　　那边观展的人刚过来，就见绿色为主的展位，从后面走出八名年轻男女。
　　他们穿着不同款式的羽绒服走来走去，看上去很有意思。
　　国外现在的时装秀上已经有模特走秀，几名老外很快就看出来这是在穿衣服走秀。
　　虽然现场地方不大，看上去也没那么时尚，可因为宋楚让人布置的花和暖色调饰品烘托，在这冬看着几名长得不错的男男女女，穿着各式的羽绒服走来走去，不但很接地气，还别有一番风味。
　　一名老外颇有兴趣的开口询问，顾越就将他们领到展位前面，同时介绍了宋楚。
　　他比较擅长机械类，羽绒服等介绍就要让宋楚来发挥了。
　　宋楚穿着一件中长款修身的鹅黄色羽绒服，裤子也是修身的绒裤，更搭配了一双长筒靴，让她姣好的身材显露无疑。
　　长筒靴是她来之前特意去皮革厂定做的，这么一搭配就显得青春靓丽无比，加上本来就长得漂亮明媚，站在这里其实就是一道风景线。
　　在顾越介绍彼此后，宋楚主动上前用流利的英语和对方交流起来。
　　几名老外没想到这个姑娘英语得那么好，也没用顾越翻译，开始主动和她攀谈。
　　宋楚落落大方，全身都带着一种自信的明媚，用英语对这些人介绍羽绒服的保暖功能和时尚元素。
　　这次的羽绒服，她们一共带了十几个款式过来，全是唐凤设计的。
　　宋楚也就提了提意见，唐凤就融合了之前学习设计书上的知识，设计出了女士长中短九款样式不同的羽绒服来。
　　男款同样有长中短型号，长款和中长款也有修身的，宋楚找的男同志都比较高挑，长得也不错，穿看上去充满了一种精干福
　　每个长度都有修身版和自然版，在宋楚的提议下，还融入了一些现代简洁元素。
　　颜色也在原本的基础上多加了几个亮色，比如她身上的鹅黄，加上衣服本来就轻薄，穿在身上效果十分的好。
　　来观展的其他人见状都纷纷目不转睛的看着，显然还是第一次见有参展商这么弄的。
　　“这衣服别还真好看。”
　　“是啊，穿在身上比较有精神，就是摸着轻飘飘的，不知道好穿不。”有人伸手去摸了摸挂在展位的羽绒服。
　　“那鹅黄的穿起来真好看，我想给我女儿买一件。”
　　“看着倒是好看，就不知道穿上去舒不舒服，有没有棉服保暖。”
　　正好旁边不少的展位都挂着体积款式厚重、颜色单一的大棉服，对比之后就更显得宋楚她们的羽绒服好看亮眼了。
　　一名女同志扫了一眼四周的棉服，突然觉得有点辣眼睛，于是看向宋楚她们的羽绒服：“这款式颜色好看，就算穿着没那么暖和，我也想买一件。”
　　女人嘛，更追求好看。


第249章 这位小同志真厉害
　　这边的人还在看，另一边几位老外也问出了大致相同的问题。
　　宋楚就让几人可以试试看，保暖轻薄效果还是要上身才能感受。
　　其中有一名中年的金发女子，她是跟随老公一起来的，特别喜欢一件长款的桃红色的羽绒服，一听就同意了。
　　宋楚立即让人找了几件合适他们尺码的羽绒服过来，让他们自己挑选颜色。
　　在搭建时她就让人留出了试衣间，用几块布拉成个房间，几名老外也不扭捏，进试衣间将穿着的毛呢外套脱了，换上选的羽绒服。
　　展位上还故意放了一面落地镜，这也是宋楚过来后现找人帮忙做的。
　　金发女子率先走了出来，走到镜子面前照了照。
　　她皮肤本来就白，穿上桃红色的羽绒服更显白，收腰的款式让她的好身材也展露出来，比刚才穿的呢子大衣更好看。
　　宋楚又上前用惊艳的眼神看着她，然后夸赞她穿好看。
　　金发女子特别的满意，就对刚走出试衣间的老公要这件衣服了。
　　另外几名老外穿上羽绒服后一两分钟，就感觉这衣服穿着确实比自己的毛呢大衣要暖和很多，关键是还比较轻薄，舒适度特别的好。
　　几人都很满意，想要买下穿在身上的羽绒服，更甚至还想买一些带回国送家人。
　　宋楚见他们都还没有想要将羽绒服进口回国的意向，于是就开始巧妙的夸赞自家的羽绒服，要是拿去国外，那是兼保暖和时尚为一体，肯定会受欢迎。
　　其中两人顿时来了兴趣，他们的国家冬是比较冷的，这羽绒服倒是适合，有了那么一点意向，但也并不是非要不可。
　　宋楚就对他们又各种忽悠，其中有一名西班牙人，英语方便并不是那么熟悉，经常冒出西班牙语。
　　而他的意向性感觉是最高的，于是宋楚直接从英语切换成了西班牙语和他沟通。
　　这位老外十分的高兴，觉得自己受到了尊重，而且还很惊喜这么个漂亮的女士会他国家的语言。
　　两人聊的很投机，这名西班牙人越听宋楚的介绍，越觉得这羽绒服好，特别是穿在身上其实就不想脱下来了，于是想要合作的意向越来越高。
　　很快两人就确定了合作的意向，只等后续再继续谈。
　　宋楚也没冷落其他人，时不时的切换英语和大家几句。
　　看着她在几个老外中混得如鱼得水，特别是流利的英语和西班牙语随时切换，让在场的人都惊呆了。
　　“宋主任好牛！”丁鹏忍不住感叹。
　　魏然立即点头赞同，“我还第一次知道宋主任外语也那么好。”
　　盛清阳等人也一个个都惊叹不已，宋楚在几名老外面前不但不怵和紧张，反而淡定稳重，带着一种肆意张扬，真有他们大国的风范。
　　带着这些人观展的对外部主办方也很惊讶，显然没想到这个参展位上还有人外语的这么好。
　　关键是看样子沟通的还很愉快，几位老外看上去笑得很开心。
　　要知道之前这几人面对他们时，都带着一种高高在上的优越感，和宋楚在一起谈话，反而变得平易近人了一般。
　　许卫之前听宋楚跟着顾越学了外语，原本并没有放在心上，只猜想她可能只会简单的沟通。
　　但现在宋楚和外宾侃侃而谈，看上去反而把控着话题的节奏，这就让他很是吃惊了一把。
　　他旁边的一位同事忍不住：“这位同志真厉害啊！”
　　这个年纪的同志，他们除了见顾越和外宾交流很有范外，剩下的就是宋楚了。
　　“她和那个西班牙人很有可能谈成出口。”一名跟随着的西班牙语翻译开口道。
　　“虽然我听不懂他们的话，但觉得同志谈单很有一手。”一名对外部的老同志。
　　许卫笑道：“除了能力很突出外，她也比较有人格魅力，让这些老外给予一种平淡谈下去的尊重。”
　　“确实！”其他茹头。
　　因为聚集在这个展位上的人比较多，后进来观展的人也纷纷围了上来。
　　同样就看到了行走的模特，还有和几名老外流利外语交流的宋楚，一个个都新奇不已的看着。
　　当然，更多的是对宋楚的刮目相看，心想这个同志哪里来的，居然这么厉害。
　　在后世的一些年，看到外国人，大家的关注都会比较高，更别在这个外国人出现本来就少的年代。
　　宋楚完全就像是自带光环，自信飞扬的交谈模样，给人留下了很深的印象。
　　其中就有很多同样来参展的人，他们此时也是好奇的凑过来，就看到了这一幕。
　　西班牙人差不多搞定后，宋楚又对金发女子下手。
　　果然她对羽绒服很感兴趣，和她老公低声了一句。
　　她老公原本也就有些意动，现在也被动了，主动问起了如果要合作的话，价格方面等的情况。
　　宋楚见另外四人兴趣不大，知道这四人不是做服饰和纺织品生意的。
　　她就笑着提出去隔壁的展位，一边品尝美食，一边谈。
　　几名老外和宋楚相谈尽欢也没拒绝，走到了隔壁。
　　此时这边的展位上，挂了很多真空包装的卤鸭、卤鸡、卤豆干、卤鱼、熟鱼丸等产品。
　　还有一台真空包装机和电热毯放在一旁，只是大家都没注意这个。
　　宋楚让人拿出准备的酒精炉，等几人坐下后，宋萍手脚麻利的主动点上了酒精炉，又拿出一个干净的锅，撕开一只卤鸡。
　　因为气冷，此时卤鸡打开比较冷，油也冻在了一起。
　　放在锅里随着冷油一点点的化开，一股浓郁的香味在四周蔓延。
　　让围观的人都忍不住咽了咽口水，这什么卤鸡闻着也太香了吧？
　　这是赵地给的卤鸡配方，宋楚有着绝对的信心。
　　那几名老外原本一脸的无所谓，可闻到卤鸡香味之后，目光一直都盯着。
　　热度差不多后，宋楚拿出一双干净的手套和盘子，将鸡拿起撕放到盘子里，端给几人品尝。
　　还准备了叉子让他们吃。
　　同时又撕开第二只鸡放到锅里加热，她心想以后让顾学神先将微波炉弄出来好了。


第250章 丝毫不输给对方
　　这次加热的鸡，宋楚同样撕，然后端给跟来的主办方和观展人品尝。
　　香味很快就弥漫出去很远，原本还在守着展位的人，都纷纷觉得太香了，然后跑过来看。
　　宋楚将手套递给丁鹏，让他继续加热手撕卤鸡和卤鸭等让大家品尝。
　　食品厂这边重点针对的还是国内的客户。
　　几名老外还是第一次吃到这么好吃的卤鸡，一个个赞不绝口。
　　不过熟食并不容易出口，审核比较严格麻烦，几人都有些遗憾。
　　其中一人发现了问题，对宋楚询问这鸡是不是能放一段时间？那袋子是不是能够保鲜？
　　宋楚等的就是他们主动问，然后向他们介绍了真空包装机的用处，以及制作熟食之后可以保鲜的时间能长达半年以上，甚至一年多。
　　这就让另外几位老外来了兴趣，一个劲的问。
　　宋楚让顾越和他们介绍了原理，还亲自用一只让人刚从附近国营饭店借火卤的鸡拿来试给他们看。
　　几人顿时都惊讶不已，其中一名老外也比较擅长机械这一块，自己去真空机旁边捣鼓了半。
　　实在是没想到，这里居然会有这么先进的真空包装机，这可是他们国家都没有的技术。
　　他是专门做机械和生产线生意的，原本过来是想要看看这边今年的机械技术，看了一圈发现果然还是那么落后，他也就更有优越感了。
　　还准备主动向华国这边的企业，推销购买他们公司的机械和生产线，赚一笔再回去。
　　可却突然遇到了这种真空包装机，他研究半也没法摸透原理，问顾越，对方回答了却得有所保留，并且还抛出不少的新东西。
　　这让他心痒不已，于是生出了想要购买技术的想法，也直白的开口了。
　　宋楚却在第一时间就婉拒了他，提出她们只卖整台的真空包装机成品，不卖技术。
　　开玩笑，本来就是要用这个母鸡下蛋赚外汇，卖给他们之后，那不是要亏死。
　　顾学神研究出来的这种真空包装机技术，可是领先了十年以上的科技，当时就怕被国外的人学去，还故意弄了不少的多余结构和悬念。
　　他敢保证国外的机械公司就算将真空包装机带回去，并将其全部拆开研究，一时半会也不可能研究透。
　　等找出他设置的悬念和多余的东西，掌握了这门技术，那他们国内估计已经推出新一代了。
　　这名老外不太高兴，然后就和宋楚理论起来了。
　　两人你来我往的争锋相对谈判，宋楚看着面嫩年纪不大，可在气势上却丝毫不输给对方，反而一直给人一种隐隐压着对方的感觉。
　　哪怕在座的很多人和围观的人都听不懂外语，可还是能感受得到宋楚散发出来的自信光彩。
　　她很懂得谈判，更知道对于这些资本商来，利益才是最大的追求。
　　于是从这方面下手，加上顾越不时的补充下真空包装的核心技术吊胃口，总算是服了这人。
　　只是他虽然同意进口设备，但价格却给的低。
　　宋楚自然不同意，直截帘的给出了她们预计的价格和条件。
　　老外就没有决定，还要看看想想，以退为进的想继续压价格。
　　羽绒服的价格两个老外也压，宋楚同样坚持自己的。
　　宋楚就很淡定的表示随意，一副她们做不做这笔生意都无所谓的模样，反正好货不愁卖，你不买总有其他人要买。
　　见老外要去其他展厅再看看，县里机械厂的人很焦急和紧张，可看到宋楚这么淡定，他们就没做动作，尽量装出平稳的样子。
　　许卫却很满意宋楚的这种态度和风范，求人买和被求着买可是两回事。
　　心里同时更生出一种赞叹，这件事其实就算放在他们身上，也做不出来这么稳的淡定。
　　估计会忍不住想急忙促成这一单合作出口，那就将被对方占据上风拿捏价格和条件。
　　宋楚这么年纪轻轻谈判如此厉害，真是个人才！
　　接下来主办方的人带着几位老外和观展的人，又去了其他展区。
　　因为对外国人比较感兴趣和好奇，很多围观的人也跟着继续走，顺便看看还有没有其他展位能像是宋楚她们这边，一下就吸引了好几名外商的兴趣。
　　等一行人走了一段距离，县机械厂的厂长忍不住问：“宋主任，真空包装机能卖出去吗？”
　　刚才看那老外的样子是感兴趣的，但不知道为什么没有继续谈。
　　宋楚勾勾唇笑道：“放心，肯定跑不聊，咱们的产品好，他最后也会回来主动找我们谈的。”
　　“他们这么做不过是想拿捏压价和谈条件，我们就得稳坐钓鱼台，这样才能反拿捏和谈条件价格。”
　　国外吃冻肉的更多，这种真空包装机进口过去，绝对不愁卖。
　　只要有足够的利益，对方就能上钩。
　　“还是宋主任稳得住，换成我的话，怕是一听他有兴趣，就忍不住赶快让价定下来了。”机械厂的厂长感叹。
　　要知道出口是多么光荣的事情，一旦确定下来，他们县机械厂就要出名了，能够力压那么多大厂出口，回去都足够吹好多年了。
　　关键是那份成就和骄傲感，是他们这辈子还没体验过的。
　　盛清阳笑着开口：“宋做的很好，这是他们想要买咱们的机器，当然得将主动权掌握在我们手里才校”
　　他觉得之前都又看宋楚了，她真是每次都能不断的给他惊喜。
　　有人忍不住担心的问：“可要是他们不主动来谈怎么办？”
　　这也正是其他龋心的问题，不主动谈的话，那就不能做成这笔生意出口了。
　　在场的大多数人心里都是没数的，总觉得对方折回来让步的可能好像不是很大。
　　这其实也是经济科技落后，带来的一种没有底气的心理，在大家的心里国外的技术科技一直领先，对方的就是好东西，咱们真能比吗？
　　宋楚道：“今应该不会来，毕竟他们想拿乔。”
　　接着话锋一转道：“我们的机器技术领先国外，就算他不识货，总有人识货，今才第一，之后还有不少外商会来观展，根本不用担心真空包装机卖不出去，你们放心吧。”
　　“也只有这么希望了。”大家点点头，依旧没什么底气，但也愿意去相信宋楚的，找点安慰。
　　今是展会的第一，那几个外商又是由主办方亲自带着观展的，实力和地位肯定不同，要是错过了可能会很遗憾和后悔。
　　偷偷过来打听情况的参展商，知道这件事后都纷纷无语。
　　果然这展会结束，那些外商也没再过来。
　　一些人就在背地里笑话宋楚目光短浅，能够让外商看上就不错了，赶快定下来合同才是真的，她居然想反拿捏外商谈条件，这就有点不知道高地厚了。
　　看吧，人家现在直接不要了，她们以后主动求上门去，人家都不一定同意，更会被拿捏得更狠。


第251章 她可不惯着他们
　　宋楚她们这边的羽绒服和熟食引起了不少国内企业的关注，不过因为发生了外商的事情，大家也都处于观望状态。
　　之前对羽绒服意向性很高的两名老外也没过来。
　　第一什么都没有谈成，南县来的人不免心里会生出失落。
　　不过倒也没有谁怪宋楚，毕竟她也是为了不被外商拿捏才不让步的。
　　只希望之后还有外商看重他们的商品，实在无法出口，那国内来几个大单也好啊！
　　和大家忧心忡忡的状态不同，宋楚一直都保持轻松自信的笑容。
　　展会散了后，盛清阳单独将宋楚、顾越和严飞叫出去和许庭、安旭一起吃饭。
　　毕竟两人帮了不少忙，身为总负责人盛清阳理所应当要请一顿道谢。
　　饭桌上，盛清阳对宋楚问：“楚楚，你今那几名外商之后会来吗？”
　　宋楚喝了口热水，似笑非笑的看着他问：“你也没信心？”
　　盛清阳回道：“倒也不是没信心，就是觉得心里没底。”
　　“他们要是不主动找上门的话，县里这边可能会想让咱们主动出击，去找那几个老外谈，这样的话他们怕真是要提不少苛刻条件了。”
　　他本身是非常支持宋楚的做法，只是县里的其他人却很紧张，生怕到最后一单出口都没成，刚才出来时就让他劝下宋楚。
　　宋楚比较坚定的：“所以这种时候就看谁更能坐得住了，我绝对不会主动上门去求他们买东西的。”
　　顾越一旁补充，“我们的技术更先进，无论是为了机器还是技术，他们都会先妥协的。”
　　盛清阳笑道：“我也是这么想的，就是先和楚楚打个招呼，让她知道县里的意思。”
　　宋楚也知道县里的人心急，但要主动的话，却会破坏她的计划。
　　她淡淡的：“谁要实在等不急，就让谁自己去谈吧。”
　　盛清阳哭笑不得，“得了吧，他们连外语都听不懂，本身还觉得像是矮人一头似的，要去谈的话，不知道我们要吃亏成什么样。”
　　回去他得好好和县里的人谈谈，心急吃不了热豆腐，把宋楚惹生气了，可没人能收拾得了烂摊子。
　　对于他来，是绝对站在宋楚这一方的。
　　顾越有些无奈的道：“这才第一，又涉及到出口的大单，别是外商，就是国内的其他企业想要合作，也得回去深思熟虑之后才可能决定的，县里的人不用那么着急。”
　　严飞笑着道：“我相信楚楚的判断，你回去就让那些人将心放肚子里去吧。”
　　县里的人有想法很正常，毕竟没有经历过，格局和眼界也有限，他们却更相信宋楚。
　　盛清阳点头：“嗯，我会找他们谈的。”
　　许庭今也跟在主办方这边的团队里，亲眼看到宋楚怎么和那几名外商周旋的。
　　他一脸佩服的笑着：“那些老外都比较贼精，不可能那么快定的，楚楚今的表现我觉得非常厉害了，巾帼不让须眉。”
　　他在对外部工作，见过不少喜欢捧老外臭脚的人，只要对方能放下身段来合作，就像是捡到钱一样的高兴和得意。
　　可根本不知道，就是因为这种不自觉表现的矮一截做法，反而将主控权交给了对方。
　　也让那些老外在他们面前一个个眼睛长到了头上，带着一副趾高气扬的优越福
　　他从来就不觉得他们差到哪里去，今宋楚你来我往，丝毫不让的作风，让他感觉特别有气质。
　　要是换成其他的展位，十有八九今已经被对方牵着鼻子走，为了谈成合作不知道要让利多少了。
　　安旭也听了这件事，“楚楚威武，我觉得你干得漂亮！”
　　宋楚笑着端起瓷杯，“以白水带酒敬你们一杯，谢谢大家的信任。”
　　几人也笑着和她碰杯，严飞一直都低眉垂眼，怕抬头看着宋楚自信飞扬的笑容，看着那只有她才有的魅力，会控制不住自己。
　　这个年代晚上没什么娱乐的东西，吃完饭就散伙了。
　　第二，宋楚精神奕奕的继续参展，县里的不少人则失眠了。
　　接下来观展的人越来越多，宋楚她们展位搭建布置的比较特别，所以每个进来的人基本都会先被吸引眼球。
　　加上食品加工厂的展位上，时常会传来浓浓的肉香，吸引很多观展的人去品尝，每都是最热闹的，每都是一道风景线。
　　很快过了五的时间，外商这边一个都还没有签，宋楚先拿下了国内的十几个大单。
　　羽绒服和熟食的单最多，电热毯也有三个大单。
　　还有两家食品大厂看中了真空包装机，将他们带来的熟食试着包装后发现很好，于是就下了订单。
　　后来也有外商对真空包装机感兴趣，不过都是相同的问题，压价厉害，或者提条件比较苛刻。
　　而且大多数都只想要购买技术，不想要购买机器。
　　被宋楚拒绝后，就会提出一些要求，比如如果机器出了问题，需要机械厂的人前往免费修理，或者提供机器内部的结构图，坏了他们自己修。
　　这种条件和要求，宋楚自然不会答应，提供内部结构图，那不是让他们偷技术了。
　　至于前往免费修理更扯淡，她以前看过一部年代电视剧，当时国内的企业购买了不少的纺织机，但是出了问题，还得花钱请外商的技术人员过来修理，包车旅吃住，还不准人一旁观看。
　　凭什么他们买去，她们就要免费修，她可不惯着他们。
　　宋楚一直都那么傲气，宁愿做不成出口生意合作也不松口。
　　接着就有一些人不解，纷纷去宋楚她们的展台各种劝，让她别这样一根筋，该软的时候就要软，否则原本那么有希望出口的生意，全黄了多可惜。
　　可宋楚不但没松口，反而对他们进行了各种洗脑，总的来就是凭什么我们要求着卖他们东西，他们就不能来求我们买？
　　本来就是咱们的东西好，为什么要拉下身段去妥协。
　　什么都可以丢，但是傲骨不能丢。


第252章 真是料事如神
　　宋楚每次谈判都雷厉风行，气势上从来都不输给老外，更甚至一直都处于上风。
　　之前还将一个故意想压价小日那边的外商气得跳脚，看得别说还挺解气的，平常这些人可是拽得要死。
　　一开始宋楚被人嘲笑奚落打击，可渐渐的大家也觉得她确实很有骨气，对待外商竟比国内的企业谈判起来要求更严。
　　慢慢的很多人对她都转变了态度，她这也是代表着国人的尊严。
　　其实宋楚也能理解大家的心理，毕竟现在国内确实处于经济和科技落后的情况。
　　但她却想要去一点点改变他们根深蒂固的那些想法，傲骨不能丢，脊梁不能弯。
　　宋楚本来就能说会道，而且说出来的道理还让人反驳不了。
　　越来越多的人被她洗脑，看笑话的人也越来越少，反而站在她这边。
　　因此也在交易会上认识了更多的人，交了不少三观相合的朋友。
　　当然也有人不赞同她理论的，觉得出口的价值和实际利益更大，何必要那些虚的面子。
　　一转眼，交易会过去了十多天，再过三天就要结束了。
　　县里的人从最初的紧张期待失望，到现在的不再抱任何出口希望，更多的心思放在了和国内企业的交易合作上。
　　宋楚也让大家到处去逛逛，有想买的东西就买了带回去，毕竟最后这两三天，各大展位都开始出售带来的东西。
　　衣服、床单被子、纺织品等全都不要票，因此非常的受欢迎。
　　很多来参展的人也将目标放在了宋楚他们的展位上，无论是羽绒服还是熟食，他们都特别的感兴趣，想要买回去送给家里人。
　　不过宋楚没让现在就开始卖，和大家说的都是最后一天再抛售，毕竟她要钓的鱼还没来。
　　接着大家还没等到宋楚她们这边抛售，第二天之前一直不松口想要故意吊着宋楚的外商陆续出现在了展会。
　　最开始想要订购羽绒服的两名外商先来，他们之前也确实想拿乔下，好压价什么的，最开始他们给出的价格宋楚一口就拒绝了。
　　她提出的价格，他们又觉得有点高。
　　毕竟往年他们也来参加过这里的进出口交易会，只要看中了什么，对方都比他们更积极的想要促成交易，价格就能压得比较低，回国后他们的利润也就能翻几倍。
　　可等了这么多天都没有等到宋楚主动上门，眼见着交易会都快结束了，他们反而变成坐不住的人。
　　看到老外主动上门找宋楚，不少参展商都跑到附近凑热闹围观。
　　宋楚也没给两名外商甩脸子，毕竟最开始那次谈判，双方还是聊得愉快的。
　　让人倒了几杯茶，她们就在展台上你来我往的谈起来。
　　这次谈，还是按照最开始的价格条件来。
　　宋楚也没趁机要更高的价格或者加入其他条件拿捏，毕竟她觉得无论是对内还是对外做生意，都还是要以诚信为本。
　　最后还是按照宋楚最开始提出的价格和条件谈成了合作，两名外商甚至都带了合同过来。
　　他们那天离开的时候，宋楚没要钱分别送了他们一件羽绒服，这几天他们一直穿着，也发现了这衣服的好处，回国不愁销。
　　还能带回去研究下怎么做出来的，能模仿的话将来就自己制作。
　　不过他们算盘打的好，可宋楚却也想到了这点，于是合同要求一签就是至少三年，否则不谈。
　　两名外商这才发现他们又小看宋楚了，这位女士年纪不大，却特别的聪明厉害。
　　因为很看重羽绒服的项目，两人和宋楚唇枪舌战之后，反而被说服了。
　　最后签下了非常有利于南县服装厂的合约。
　　两人之前带来的合同自然不行，顾越就将添加项目加上去，拿到主办方设立的办公室重新打印。
　　双方签订了协约，两人虽然被压，但对宋楚还是比较欣赏的，更夸赞了她一番。
　　签合约是罗厂长去签的，直到两名老外离开后，他还有些恍惚。
　　“咱们的羽绒服真出口了？每件的价格还那么高？”他掐了自己一把，对在场的人问。
　　像是做梦一样。
　　他们的羽绒服，在本地卖的价格是二十到三十块一件。
　　可宋楚对外商定的价格，换算成人民币的话，差不多是两百到三百一件了，完全翻了十倍，好吓人。
　　宋楚哪里看不出来他被惊吓到了，笑着说：“现在的外币和人民币的兑换比率差距较大，虽然换算下来在我们这边是两三百，可在他们那边购买的价格依然不高的。”
　　国外的物价现在比她们这边要高不少。
　　“这才是等价交换，你们别觉得他们吃亏，这一件羽绒服他们拿回去，至少会翻一倍的价格卖，更甚至翻两三倍。”她又补充。
　　在座的人都愣了愣，“这么高？”
　　宋楚轻笑：“废话，不然他们何必老远跑来我们这里做生意，没有暴利差价赚，他们干嘛浪费这个精神。”
　　“也对，其实最后还是这些洋鬼子赚的多。”大家听完宋楚的解释，都觉得还是对方更黑。
　　其他同展区同样卖衣服的参展商，看到宋楚她们真谈成了出口，而且还是老外回头求上门的，都惊呆了。
　　关键不但全都按照宋楚的价格和条件来，更甚至一签就是三年。
　　也就是南县的服装厂，这三年的出口是妥妥有保证了，怎么会这么好运，他们好羡慕啊！
　　“宋主任，你太牛了，你居然真算到他们会回来。”罗厂长回神后，一脸激动的看着宋楚伸了伸大拇指。
　　其他人一个个也笑容满面，“是啊，宋主任真是料事如神。”
　　“我以前没有服过谁，这次对宋主任真是服了。”一个个发自内心的说。
　　机械厂的厂长高兴不起来，反而急了。
　　“宋主任，你说咱们的真空包装机能出口吗？”他忍不住问。
　　宋楚失笑：“肯定能，放心吧。”
　　“下午或者明天指不定就有人来谈了，好好的坐着等，别露出一副卖不出去的模样。”她又道。
　　机械厂的厂长这才收起焦急的神色，强撑着扯出一个笑容，“好，我相信宋主任。”
　　原本他都已经绝望了，可服装厂的事情却让他又生出了那么一点希望，他太不容易了。


第253章 宋楚绝对是第一人
　　很快，又有三名外商过来谈羽绒服的事情。
　　宋楚按照之前两名外商的价格和条件给他们。
　　三人还想要联合压价，宋楚都懒得和他们嗦，直接将一个多小时前，签的合约拿给他们看。
　　更做出了一副你们爱签不签，反正我们已经完成了出口，无所谓的态度。
　　这一套妥妥是学着现在国营商场的营业员来的，反正现在货在谁手里谁就是大爷，爱买不买。
　　看到宋楚这般狂霸自信又肆意的姿态，南县和在场围观的人都目瞪口呆了。
　　她这会不会姿态放的太高了点？这些外商会被气走吗？
　　不过虽然担心，但不知道为什么，看着三名外商一脸噎住像是便秘的脸，大家都觉得好爽。
　　麻蛋的，总算有人为大家出气了，让你们拽。
　　看着三名外商的脸色，大家都以为他们很有可能甩袖子气走。
　　没想到的是，三人还是捏着鼻子认了，按照之前两名外商签的合约，也签了一份。
　　这就让大家都有些掉眼镜，这些鼻孔朝天的老外居然没发火走人还主动签了。
　　别说是南县和围观的人惊讶不已，就是对外部的人都很意外。
　　他们接触过不少的外商，这些人一个个平常特别拽，还经常抱怨这个不好，那个不周到的。
　　现在被宋楚这么甩脸子，居然忍了，他们看着都感觉好新奇。
　　也忍不住都对宋楚投去佩服的眼神，看着这些家伙吃瘪，他们觉得真是太爽了。
　　三人签完合同，没怎么停留就离开了。
　　等人走后，大家又忍不住对宋楚夸赞了一番。
　　盛清阳道：“小宋，你刚才一副你们爱买不买的模样，差点吓到我了，我还以为他们会气走呢。”
　　虽然那样会很爽，不过他们还是有点担心会损失三个出口大单。
　　当然，就算真损失了，他也不会怪宋楚的，最多就是遗憾下。
　　宋楚笑着说：“他们之前拽，那是他们有资金又一直被捧着，现在东西可握在我们手里，还是目前独一无二的，他们想要赚钱，那就只能捏着鼻子签。”
　　同样的道理，她们去百货商场买东西，也很不喜欢售货员那副爱理不理态度奇差的模样。
　　但你又没办法，因为你得买这件东西，那就只有忍气买了。
　　“这些人之前一直在等我们上门去求着卖，可等来等去都没有等到，又听说咱们和人签了，这才会坐不住跑来，所以他们就属于求着买的一方，我当然能甩脸就甩脸了。”
　　“也让他们看看咱们的态度，这里更不是他们撒野的地方。”宋楚对刚才离开的三人态度不好，主要也是他们之前就一副高高在上的模样。
　　好像是这生意她们这边非得求着他们，压价更是厉害，还提出了一些苛刻条件。
　　因此她才会用同样的姿态还他们。
　　宋楚的话让大家都觉得好有道理，这些人总的来说就是犯贱，合该被这么整治。
　　当然，这也要宋楚才能做到，换成他们的话，肯定会高高兴兴的去签，不然怕甩脸子将人气走。
　　准确的说他们是算不准那些老外的心理，所以拿捏不准尺度。
　　总结一点，还是宋楚牛。
　　午饭过后，宋楚也没出去溜达，回到展台坐着。
　　她预计之前谈机器的外商应该要来了。
　　大半个小时后，最开始特别有意向，老美那边最大那家机械公司的外商也主动来了。
　　因为羽绒服的订单，大家对他的到来没那么惊了，反而被宋楚洗脑的觉得，这些家伙果然来了。
　　这人虽然之前压价厉害，提出来的条件不少，但一直都保持着绅士风度，态度也比较友善。
　　因此宋楚对他的态度看着也友善，不过在谈判确定前，两人却像是刀光剑影般又你来我往了半天。
　　最后这名外商一脸无奈的同意，按照宋楚定的价格和条件签了约。
　　虽然比预想的价格高了不少，条件也没拿到什么优势，让他有点心塞，但却不影响对这单生意的看好。
　　同时对宋楚也比较欣赏。
　　他来这里参加过展会好几次，还是第一次遇到这么能说会道，又强势傲然的女士。
　　签约完，这人提出之后要去县城参观机械厂，这也是刚才放在合约里的，毕竟牵扯的资金不小，他得做到万无一失。
　　这点宋楚自然是同意的，外商这才相对满意的带人离开。
　　这老外是这次外商中最有实力的机械商代表，他最终都主动行动了，还在观望的其他过外商见状也闻风而来。
　　对于之前态度好的，宋楚态度也不错，之前鼻孔朝天眼睛长在头上的，她就摆出爱买不买的态度。
　　特别是谁还想压价讲条件的哔哔，她就直接扔合同过去。
　　一副比你们强的老美机械商都同意了，你们觉得自己还有脸讲条件？能有点逼数吗？
　　有两名外商还是第一次在这里吃瘪，被人这般甩脸子，怒气十足的威胁宋楚还想不想做生意了。
　　宋楚更绝，直接将合约收起来，懒得理会他们，就要去其他展位买东西。
　　还一副你们耽搁了我好多的时间，买得起就买，买不起就滚蛋的姿态。
　　那两人又被气到了，可因为这真空包装机的技术真的太先进了，而且运用很广泛，运回他们本国去，利润运作的空间很大。
　　因此只能黑着脸忍着气，让宋楚留下继续谈。
　　宋楚才不惯着他们，直接说她要去买东西，否则去晚就买不到了，让他们想合作就等着。
　　然后真拉着顾越和宋萍等人，去逛其他展位买东西了。
　　南县和围观的人一个个眼睛都看直了，心里冒出三个字“太牛了”。
　　整个展会，敢对外商这般甩脸子放话，让他们气得半死还得等着签约的，宋楚绝对是第一人。
　　看着宋楚带人走后，这两人散发着一身冷气憋屈又无可奈何的模样，大家都觉得太爽了。
　　宋楚真是接连给他们惊喜不断啊！
　　盛清阳其实也想去溜达下，不过他毕竟是副县长，也不好走，只能带着机械厂的厂长应付。
　　不过也没给这些人好态度，同样是一副你们爱买不买的模样。
　　机械厂的厂长胆颤心惊的陪着，心理其实也暗爽的不行，没想到他们的东西，也有外商求着买的一天，甩脸子都气不走，以前他可不敢想。
　　回去之后光是这件事都可以吹好久了，他心里呐喊，宋主任威武！


第254章 太扬眉吐气了
　　宋楚拉着顾越他们去逛，后面还跟着不少看热闹的人。
　　此时宋楚对外商各种甩脸子，给出爱买不买的态度，已经传出去了，几乎每个展厅的参展商都知道了。
　　一个个听得目瞪口呆，还能有这种事情？怎么感觉那么不靠谱呢？
　　居然还有人对要谈单的外商甩脸子，他们第一次听。
　　可听大家的有鼻子有眼，还不是一个人那么，他们又不得不信。
　　不少人都跑去南县的展位上看热闹，果然见两名黑着脸看上去很生气的外商坐着等。
　　一个个都觉得不可思议，这个南县的宋楚也太牛了，居然能将外商气成这样，还憋屈的坐着等她回来。
　　一直以来大家都习惯了这些外商拽，他们都是被气和憋屈的一方，现在调换了位置，大家都有种扬眉吐气的暗爽。
　　原来这些外商也就这样，也是能甩脸子的，只要咱们的东西好，他们也要求着买。
　　这个理念一下被灌输在了很多饶心里，特别是有人又提起了宋楚之前的，缺了什么都不能缺了傲骨，大家的认同感就更强了。
　　宋楚买了不少东西，有的参展商因为她的事情，更甚至还有不收钱的。
　　“你可真为咱们争气，让那些洋鬼子吃瘪，这东西不要钱，送你们了。”
　　跟在宋楚后面的人都不知道要什么好了，原来还能这样？
　　宋楚眉眼带笑的：“咱们本来就不用求他们，只要比他们强，他们就得反过来求，甩脸子也得忍着。”
　　“这没什么，所以钱我还是要给的。”
　　她刚完，顾学神就立即掏出钱来强行给了。
　　他俨然已经变成了宋楚的钱包，就高兴看着她买买买的恣意模样，自家的媳妇就是要宠着。
　　更在生出一种特别自豪，这就是他的宋楚，那么的骄傲厉害，为大家争光。
　　到了结尾这两，许庭也没多少事，安旭今也请假过来，他们之前全程围观了宋楚对外商甩脸子的霸气，更是觉得特别爽，对她直接崇拜上了。
　　现在还变成了拧包弟，宋楚买买买，顾越给完钱，他们就主动接过东西提着。
　　严飞在后面看着哭笑不得，心里也同时生出一种自豪感，果然他看上的女人就是不一样。
　　接着又是一阵酸涩，可惜便宜了顾越那个家伙。
　　许卫等主办方的人也听了这件事，还亲自过去看了看。
　　不但没有觉得宋楚有问题，还很支持和欣赏她这样的做法和傲骨。
　　他们参与了好几届的进出口交易会，这一届真是最有看头的，重头戏全都在宋楚带来的南县展位和她身上。
　　先是判断成真，反转打脸一直不看好奚落她们的人，现在更是为大家争了一口气，他们也有种跟着一起扬眉吐气的感觉。
　　更是故意没有参与，让宋楚好好的整整这些人，省得总想作幺蛾子。
　　宋楚带着人逛完了几个展厅，大包包的提着回去，果然见两人还坐着。
　　这才走过去坐下，问两人想好了没。
　　两人恨不得狠狠的收拾宋楚一顿，可却也只是想想，全程生闷气的签了进口真空包装机的合约。
　　价格和条件自然还是按照宋楚的来。
　　等两人沉着脸离开后，有人笑着：“何必呢，既然都要捏着鼻子签，之前态度就不会好点。”
　　“他们就是矫情和犯贱，不收拾一顿不舒服。”
　　“宋主任你太牛了，我原本以为这次咱们县的出口要泡汤了，谁想到签了那么多单。”丁鹏激动的满通红。
　　宋楚笑着：“以后学着点，别让反而要求着我们的人牵着鼻子走，一定要坐稳了，才能拿到谈判的筹码。”
　　她们只要一旦先找上门去，那绝对不会是今签约的内容和结果。
　　谁先坐不住，谁就矮了一头，这个道理千古以来都是共通的。
　　丁鹏等人一副受教的模样，“我们明白了，一定向你学习。”
　　到了快离开时，又有一名外商过来谈电热毯和电热水袋的事情。
　　原本展位只摆出羚热毯，电热水袋是宋楚抱着自己取暖时被看到的，也因此这人就十分的感兴趣。
　　接下来又是一番讨价还价，最后宋楚再次谈了个相当好的价位和条件，和对方签了合约。
　　等人走后，机械厂的厂长和跟来的人都激动兴奋的不校
　　“你们这次要出名了，一下签了这么多出口单，不单只有真空包装机，还有电热毯、电热水袋。”食品厂的厂长羡慕的。
　　熟食不好出口，检验手续特别麻烦，所以虽然有外商对他们熟食的味道很称赞和喜欢，可最后还是没办法谈成。
　　这两家厂也是跟对人了，机械厂靠顾越的技术，服装厂就完全靠宋楚支撑，真是好运。
　　不过食品厂国内的单子也签了好十几个大单和几十个中单，总的来也是惊喜到了，就是有些羡慕两家厂能出口。
　　当然，他们对宋楚也是十分感激和佩服的。
　　因为最开始谈单，他们根本就不擅长，被对方一压就懵圈了，不知道要怎么下手找对他们有利的条件谈。
　　可宋楚却每次都能找准机会和对方你来我往的交锋，最后她都是胜出的一方。
　　他们也学到了不少的谈判技巧和学问，最后宋楚又带着他们的人去谈，让大家放开手先上，她在后面支撑。
　　因此最后的单子，则是他们自己谈下来的，那种成就感别提多带劲了。
　　服装厂和机械厂的厂长此时脸都笑开了花，“哈哈，好好，这次也是多亏了宋主任，不然咱们肯定要被那些老外坑。”
　　“对啊，而且要不是宋主任对他们的详细介绍和沟通，咱们指不定连出口的机会都没有，这功劳绝对是宋主任的。”
　　其他人纷纷点头赞同，县里的领导眉开眼笑，这次出口了那么多单，他们回去也能让省城那边刮目相看。
　　之前他们还一直担心会零出口，可和盛清阳谈过后，他们觉得有道理，于是就没干涉，放手让宋楚去全权处理了。
　　现在才发现，这个决定简直对的不能再对，不然还不知道会成什么样呢。


第255章 也不知道有没有送上门来的
　　对于大家各种不要钱的好话和夸赞，宋楚并没有飘。
　　她笑着：“虽然我主导了谈判，但这次之所以能够签这么多的出口单，可不是我一个饶功劳，而是大家一起的。”
　　“大家都付出了汗水，这一个月来跟着一起守着展台。还有县里的各位领导，来回跑了两次对我们的参展给予了关心支持和肯定，能够成功完全都是大家齐心协力的结果。”
　　“所以回去之后，咱们得好好的庆祝下。”她也并不是谦虚，而是真觉得大家都有功劳。
　　她只是负责了总体把控和谈判，像是生产和其他方面就没有操心什么。
　　听着宋楚的话，大家心里都觉得熨帖，这样的成果也算了他们的一份，真是想想都激动。
　　对她除了佩服外，还多了一种发自内心的认可，宋楚就是他们学习的榜样和骄傲。
　　盛清阳拍板道：“对，回去之后要好好庆祝下，到时候就三个厂开个联谊会吧。”
　　“这个好。”大家纷纷笑着回应。
　　其他省市过来的参展商见状，看得羡慕嫉妒不已。
　　南县这次绝对是出口收获最大的参展商，怎么就那么好运呢？
　　关键是有宋楚和顾越两名强将，特别是宋楚，和外商的谈判掌控能力也是绝了，他们怎么就没有这么厉害的得力干将？
　　好想挖墙脚啊，不少人都生出了这种心思。
　　其实别是这些前来各省市的参展商想挖墙脚，连这边的主办方都想挖。
　　这的展会结束之后，宋楚对盛清阳：“盛副县长，我和顾越要去一趟临县，明和后要请下假。”
　　明就是大甩卖，该谈的单子基本都谈完了，她也就放心陪顾学神去看他爸和大哥。
　　盛清阳知道两人要去干嘛，“行，忙了这么久，你们这次的功劳那么大，休息放松两也是应该的。”
　　“只是如果明还有外商来谈单怎么办？你这边有可靠的人能帮忙吗？”他想了想问。
　　他也在宋楚身上学到了不少谈判的技巧和学问，可惜外语太渣了，不然都有种摩拳擦掌想去试试的冲动。
　　宋楚想了想：“我和许庭打个招呼，到时候不行就请他带着翻译过来帮忙。”
　　“要是有外商来谈，你们也不用多和他们嗦，直接甩出今签的合同给他们看就行，爱签不签。”
　　那些实力强的外商都签了，你们这些中外商还有资格哔哔吗？答案是没樱
　　盛清阳听她这么直接，忍不住爽快的笑出声，“哈哈，楚楚的对，我听你的。”
　　对那些老外甩脸子，想想都爽，也不知道明有没有送上门来的。
　　因为今拿下了这么多出口单，盛清阳做主让大家一起去国营饭店好好吃一顿，男同志们还可以喝几口酒庆祝下。
　　许庭帮忙去联系了大家入住宾馆附近的国营饭店，预定了好几桌的菜。
　　大家一边吃一边喝酒，前面半个月脸上挂着的担心失望和心里的阴霾一扫而尽，痛快的笑着着。
　　这次他们的收获真是太大了，关键是不心就跃居各省出口总单的前三名，甚至压着不少大省的大厂，提起来就忍不住激动得想飞。
　　大家很想放开喝庆祝一顿，不过明还有最后一的展会，在盛清阳的要求下，都收敛了起来，准备回南县去再大喝一顿庆祝。
　　一顿饭吃下来，几乎每个人都跑去对宋楚敬酒。
　　当然，她不单只功臣还是女同志，所以能以茶代酒回应，大家都很热情，更忍不住一个劲的夸赞宋楚。
　　宋楚看着大家洋溢着愉悦又带着成就感的笑容，她也露出了一个大大笑容。
　　第二一早，顾越开着从安旭那边帮忙借的一辆车，带着宋楚和顾瑾去了农场。
　　两人买了很多东西放在车上，到农场时已经是下午。
　　车一开到村口，吴队长就很快跑来了。
　　“顾同志、宋同志，你们来了。”他也是听村民村口来了一辆车，就知道是这两人来了。
　　毕竟前段时间顾越刚来过，还这两会和宋楚再来一趟。
　　顾越两人和他招呼，“吴队长好。”
　　“两位同志快请。”吴队长对两人特别的热情。
　　不两饶手段撩，将老队长等人送进监狱，就是他儿子还在县城当临时工，以后需要顾越帮忙转正这点，他也得招呼好两人。
　　两人拉着顾家往村里走，村民们见状都会比较客气的笑着招呼。
　　老队长和他那一系的人完蛋后，村里的气氛就好了很多。
　　吴队长用了宋楚留下的科学养殖后，现在农场已经有三十多头猪和上百只鸡，养得果然很好，几乎没有死的情况，村民们知道这是宋楚帮忙的，所以对她都很感谢。
　　进村后，吴队长很识趣，让两人以去农场参观村里养猪和养鸡的成果为由，主动带着两人走向农场。
　　至于两人手里大包包的东西，他们完全当做没看见。
　　到了农场门口，吴队长笑着：“我这边村里还有点事情要处理，两位同志先转着看看，晚点我再过来。”
　　顾越笑着点头：“嗯，吴队长去忙吧。”
　　吴队长走后，顾越三人走进农场。
　　此时顾爸爸等人正在喂鸡，看到他们来了，其他人就让顾爸爸两人先忙。
　　吴队长转正大队长之后，对农场私下很照顾，也不再让他们干重活，平常就喂喂鸡，帮村里专门安排喂猪的人一起照顾下猪就校
　　也因此其他下放的人，对顾越和宋楚还是比较感谢的，现在的日子和以前相比，真是一个上一个地下。
　　顾瑾看到两人忍不住主动跑了过去，“爷爷、爸爸！”
　　顾爸爸两人都很激动，换着将顾瑾抱起来。
　　看着他长了肉又红润的脸，以及开朗了很多的笑容，就知道被养得很好。
　　宋楚走过去先笑着招呼，“叔叔、大哥好！”
　　顾爸爸和顾大哥都很喜欢宋楚，特别是听她已经和顾越处对象后就更高兴了，这也是他们之前就期待的。
　　“宋来了，我们去里面坐坐。”顾爸爸一脸慈爱的笑着。


第256章 真是太及时了
　　几人走到顾爸爸等人住的地方坐下。
　　看得出来被重新修理过，之前不少地方漏风，现在已经用新土坯补上，两人住的还是单独新搭的一个屋。
　　这肯定是吴队长让人弄的，倒是个聪明人。
　　顾大哥给两人分别倒了一杯热水，“小宋辛苦了，让你又大老远的跑一趟。”
　　宋楚笑着说：“不辛苦，陪顾越过来看你们是应该的。”
　　顾越笑着道：“爸、大哥，我对象好吧？”
　　顾爸爸和顾大哥相视一笑，“小宋当然好了。”
　　“你以后可别欺负小宋，不然我饶不了你。”顾爸爸还特意对顾越叮嘱。
　　人家小宋在他们这么艰难的时候一直陪着，又不嫌弃和躲避他们家被下放的身份，这么好的女同志他们家不能辜负了。
　　顾越哭笑不得的点头：“放心，我宠她都来不及，怎么可能欺负她。”
　　再说要被欺负，那也是宋小楚欺负他呢。
　　顾爸爸笑道：“这还差不多。”
　　他发现小儿子真的变了很多，以前哪里会说这种话，他记忆里儿子要不是叛逆就是冷冷清清的，不像是现在这般鲜活。
　　能够有这样的改变，肯定是宋楚的功劳。
　　因此他对这个未来的儿媳妇越看越满意。
　　“你们参加那个交易会成果还好吧？”顾爸爸问。
　　顾越点头：“特别好，宋小楚还为我们争光了。”
　　顾爸爸听他这么说，顿时来了兴趣，“怎么争光的？”
　　顾越就将宋楚稳坐钓鱼台，反吊着那些老外主动上钩来签合约，并且还对那些鼻孔朝天条件苛刻的外商甩脸子，让那些人气得不行还得憋屈的签合约的事情，全都说了一遍。
　　他虽然是理工科的，但口才却不差，将展会的情况说的活灵活现，特别是宋楚做的事情，还特意加了她说的那句话，傲骨不能丢，脊梁不能弯。
　　顾爸爸和顾大哥都忍不住听得拍手称快。
　　他们之前就知道宋楚比较有能力，没想到还这么长志气和有气节，不愧是他们顾家的儿媳妇。
　　“小宋做的很好。”顾爸爸一脸赞赏的看着宋楚。
　　顾大哥点头道：“像是这种交易会就是需要多点小宋这样的。”
　　宋楚在两人面前就要谦逊不少，笑着回道：“我也就是跟随本心这样做了。”
　　顾爸爸笑道：“这才是最难得的。”
　　利益当前，能够多少人可以守住本心做到这样？
　　顾越看着他爸和大哥对自家宋小楚越来越满意，他脸上的笑容也深了深。
　　宋楚她们带了米、面、油、肉，还有不少包装好的鸡鸭鱼熟食。
　　顾越下厨做了一顿丰盛的晚餐，还带了两瓶酒，和农场的人好好的吃喝了一顿。
　　因为宋楚不是那么擅长厨艺，不过却又喜欢美食，顾越也不想以后要靠宋老二做饭。
　　他以前就听过一句话，想要留着喜欢的人，那最好还要抓住她的胃，所以后来每次回村里的牛棚，他都会请教赵地厨艺。
　　加上本来就有些天赋，所以做出来的菜越来越色香味俱全。
　　这也是宋楚觉得顾学神是个大暖男的另一个原因。
　　至于顾爸爸和顾大哥，对顾越下厨并没有什么意见。
　　儿子/弟弟只要自己乐意就行，他们家没那么封建，反而比较开明，不存在非要女方做饭伺候全家的想法。
　　宋楚比较喜欢顾家几位长辈的开明和氛围，顾学神愿意宠着她，那她就让他宠，不会矫情的推掉。
　　吃完晚饭又坐了会，宋楚和顾越离开，两人去了吴队长家借宿，这是之前说好的。
　　吴队长的女儿刚好嫁出去了，宋楚就住她的一间，顾越则住他县城上班那个儿子的房间。
　　顾瑾则留在农场和顾爸爸两人住，也好多相聚一些时间。
　　第二天两人还要赶回省城去，所以天刚亮就去农场吃早餐。
　　她们昨天买了不少包子馒头，今天煮了粥下着吃。
　　顾大哥对顾越开口道：“我听小瑾说，他在县城住，小宋的堂姐对他很照顾，小越回去帮我感谢下。”
　　儿子看样子特别喜欢宋楚的堂姐，更甚至带着一种依赖，所以他觉得人家肯定用心照顾了，应该感谢。
　　顾越点头笑道：“萍姐对小瑾确实很照顾，我和宋小楚忙起来的时候，都是她帮着接送，经常给小瑾做好吃的，我会带大哥你感谢的。”
　　顾大哥颔首微笑，“嗯，就先请你帮忙了。”
　　他目前还没办法亲自去感谢。
　　吃完早餐，看着时间差不多了，两人就带着顾瑾离开。
　　虽然还是很不舍，但顾爸爸和顾大哥已经很满足了，将三人送到农场门口，看着他们的背影消失，这才转回去干活。
　　因为路已经熟了，顾越开得比来之前快，他们在晚饭前回到了省城。
　　宋楚和顾越先回宾馆洗澡，看离展会结束的时间还有两个小时，两人还是决定过去看看。
　　刚走到展位上，就见盛清阳等人和一名外商谈着，旁边不单只许庭，连许卫和不少人也在。
　　一名翻译正在双方之间说着什么，那名外商不停的皱眉发问，然后机械厂的厂长不停的像是解释，但却让对方更不满意。
　　“这是怎么了？”宋楚走过去问。
　　看到宋楚和顾越，盛清阳等人就像是看到救星一样。
　　“这位外商想要购买咱们的真空包装机，但却想要知道详细的机器原理，还提出了不少的问题，机械厂这边的技术员没有跟着，所以我们也没法回答。”
　　盛清阳顿了顿说：“他不问清楚原理又不愿意签约，就一直在这里扯。”
　　他倒是想对这外商丢出爱买不爱的态度，可关键人家态度一直都不差，也没有那种鼻孔朝天的傲气，可就是一直问专业问题。
　　按照这外商的意思，他要购买的机器数量很大，完全超过了之前购买的外商，而且人家问的问题也是正儿八经的，他们回答不出来，又不想将大单丢了，这不急的要死。
　　宋楚和顾越两人之前又联系不上，大家心里其实都做了要丢单的准备。
　　也才发现离开了宋楚和顾越，涉及到比较有难度的专业和谈单，大家都是有心无力。
　　宋楚大致知道他的意思了，笑着说：“要了解原理还不简单。”
　　然后侧头对她家顾学神丢去一个你上的眼神。
　　顾越微微颔首，主动和那名老外用流利的外语攀谈起来，还带人到真空包装机面前讲解。
　　那名外商的脸色也好看了很多，两人还很专业的讨论起来。
　　看着外商从脸黑皱眉到舒展眉头，甚至多出了笑脸，在场的人大大松了口气，感叹宋楚和顾越赶来的真是太及时了。


第257章 还是有人能拿得出手
　　这真空包装机本来就是顾越指导生产的，谁都没有他熟。
　　加上本来他擅长机械方面，很快就让那名外商将想要知道的原理等，全都弄清楚了。
　　他刚才对之前那些人问了问题，他们吞吞吐吐的不，还回答不上，也让他失去了想要合作的想法。
　　原本他觉得这真空包装机是真的好，特别是技术很先进，因为刚才那些人，他还差点以为这就是搞出来的噱头，其实可能没那么好。
　　现在听了顾越的介绍，才发现真空包装机比他想象的更好，技术领先了他们国内好多。
　　了解得差不多，外商很有意向，于是就坐下来谈条件了。
　　这人因为要的数量比较大，因此价格上也以此来压。
　　这回就轮到宋楚上场了，她一口流量的英语出口后，这名外商都惊讶了下。
　　显然没想到突然来了两名年轻的华国人，外语竟然都这么好，看上去还很专业。
　　于是颇有兴致的和宋楚交锋起来，他不但是做机械和生产线生意的，对谈判也很擅长。
　　宋楚正谈着，另一边对外部有人过来和许卫凑耳了几句话。
　　许卫皱了皱眉头，不过还是走到宋楚面前低声道：“宋，能稍微打断两分钟，我和你几句吗？”
　　宋楚对外商了抱歉，就跟着许卫到了旁边。
　　“宋，现在是这样的情况，我们国内现在想要进口一条纺织生产线，而正在和你谈这位外商所在的公司，正好有目前全球最好的生产线。”
　　他面带无奈的：“只可惜之前对外部的人和他没谈下来，对于这个情况上面也非常重视，毕竟咱们的纺织品在出口商品中占了不的分量。”
　　“要是能够将生产线签下来，效率和技术等会提高很多，更有利于将来纺织品这一块出口的竞争。”
　　宋楚听出了他的意思，“那现在上面希望我怎么做呢？”
　　“上面的意思是，能不能你们在真空包装机上做一些让步，然后你帮忙和他谈谈生产线的问题？”
　　“当然，上面也不会让你们的县机械厂吃亏，到时候让步多少，也会补偿的。”他补充了一句。
　　宋楚点点头：“行，那我试试。”
　　对方的生产线技术很先进，直接进口就能用了，她也不可能让顾越去研究生产线，然后自给自足。
　　毕竟条件有限，需要花费不少的时间和人力、精力才可能弄出来，耽搁的成本太大。
　　只能现在依旧要进口别饶，但以后尽量努力去追赶，争取将来都用自己的技术。
　　听到她毫不犹豫的答应，许卫松了口气，“宋真是太谢谢你了。”
　　宋楚笑着：“不用客气。”
　　回到原位，宋楚并没有一下就提生产线的事情，而是带了个节奏，将真空包装机的技术再次的拿到桌面上提，毕竟这目前是全球领先。
　　还很隐晦的给了顾越一个眼神，他非常聪明的加入了话题，让那名外商越来越难以舍弃。
　　加上宋楚又拿出了之前和别人签的合约，咬死不松口，他想了想还是无奈的同意了。
　　宋楚这才话锋一转，提起了那条生产线。
　　这名老外也是很精明的，一下就懂了宋楚想要他们生产线的意思，然后就在真空包装机上做文章。
　　宋楚不想让价，否则对之前签约的人来不公平。
　　倒不是觉得对不起那些签约的外商，而是她觉得这牵扯到了价格诚信问题。
　　一旦今她对这人让利了，要是消息泄露出去，其他的外商心里会怎么想？
　　换成是她的话，心里绝对是不会舒服的。
　　那些人要不会主动找上门，也同样要求让利，可也给对方留下不好的印象。
　　脾气冲点的，心里肯定第一时间就将他们加入黑名单，再也不会合作，这对县机械厂的口碑会有很大的影响。
　　可不让利的话，这老外肯定不会同意卖生产线给他们。
　　宋楚一边谈，一边思考要怎么平衡。
　　顾越很聪明，又和宋楚越来越默契，一下就猜出了刚才许卫将她拉过去的意思。
　　他同样知道如果让利，可能会给县机械厂的口碑带来影响，但那条生产线的进口，其实比他们真空包装机的出口重要不少。
　　也不能上面偏心，只能轻重缓急不同。
　　他脑子也转了转，突然想出了一个办法。
　　提出价格和条件不变的情况下，他可以提供真空包装机的三成技术。
　　反正等这些国家的机械公司将真空包装机研究透，他也能将其更新换代了。
　　宋楚瞬间明白了他的意思，这也是她刚才想到的，果然她们心有灵犀。
　　于是她就开始忽悠起来，顾越一旁帮腔，又了不少核心技术问题。
　　老外觉得有道理，虽然只是三成的技术，但他们的机械厂却能以此为突破口，自己加速研究破解技术。
　　他觉得宋楚的对，时间就是金钱，用缩短的时间来赚更多的钱，何乐而不为。
　　他们要是破译出来，再将真空包装机完善下，也能卖给其他国家，然后赚取更多的价值。
　　最后总算敲定了订单签约，价格和条件不变，就是多了顾越这边多提供三成的技术。
　　彼此之间都还算满意，宋楚趁热打铁，让对外部同时将生产线的合同也一起签订了。
　　从宋楚和许卫回来，到谈判结束，大约用了一个时左右的时间。
　　这也让之前和老外谈生产线的几名对外部同志骄傲又挫败。
　　骄傲的是，他们还是有人能拿得出手，照样将生产线谈下来的。
　　毕竟这条生产线可不单只是他们华国看中，还有三个国家也盯上了，早点签下来早点改进技术，竞争也更有优势。
　　挫败的是他们和这老外已经谈了一周，这家伙就是不松口，显然想要货比三家，一直吊着。
　　他们怕的是这家伙最后不卖生产线就离开了，现在看着签好的合约，他们大大的松了口气。
　　从刚才宋楚和顾越的谈判中，他们也学到了不少的东西。


第258章 当众挖墙脚
　　要是换成他们的话，一上来可能就直接提生产线了，然后提出真空包装机让利，换取生产线的合约。
　　可宋楚却先将其先谈定原来的价格和条件，再提出生产线，就会给老外一种他好像捡到了便夷感觉。
　　关键是真空包装机的价格并没有被压，这才是宋楚的厉害之处。
　　所以主动和被动谈判，差别真的很大。
　　对此，他们真是有些佩服宋楚的谈判手段和能力。
　　顾越也很强，不单只专业知识连这名机械专家的外商都甘拜下风，还能一直旁边帮腔，句句都是重点。
　　这两人在一起，就是双剑合璧太强了。
　　谈成之后，那名外商就带着他的人离开了。
　　他一离开，宋楚就对顾越：“一会我们去拜访下之前谈好的几家外商，然后送他们一成的技术。”
　　刚才的谈判很有可能被泄露出去，与其让那些人心里不爽，还不如她们主动先去弥补。
　　“好，这样做比较稳妥。”顾越明白宋楚的意思。
　　这名外商和他们签了生产线，之前签约的人并没有这个附加的，但他们却愿意主动送上弥补的诚意，这就很难得了。
　　毕竟合同已经签了，他们就是什么都不做，对方也拿他们没办法。
　　主动多给出一成的技术，并明原因，不单只能够安抚那几名外商的不爽，还能给人一种，咱们绝对不会让你们吃亏的意思，更会有种和他们做生意会很厚道的感觉。
　　重点是对方会很舒坦，这是一种被尊重的行为，以后想到合作，估计还会想到他们。
　　一成技术对他们来算不上什么，他反正也要升级技术的。
　　对于两饶意思，县里的领导和县机械厂的厂长都没有意见。
　　许卫等人没想到结果比预想中还要好很多，而且宋楚还能那么快的提出安抚其他外商的决策，也让他们再次生出佩服。
　　刚才大家都只想着要怎么将生产线拿下来，却没想起这让已经签约的那些外商会怎么想，会不会影响到对方的感官等。
　　还是宋楚考虑的比较全面周到。
　　“宋、顾，这次真是多亏你们了。”许卫和几名对外部的领导笑着和宋楚、顾越握了握手。
　　宋楚和顾越同样和他们握了握手，淡定的道：“应该的，我们也希望国内的纺织水平能够得到提高，多点竞争力。”
　　一名对外部的领导笑容满满的：“你们虽然年轻，可这格局和觉悟却不低。”
　　“有没有兴趣来我们对外部工作？我们这边时常会和外商等打交道，就需要你们这样的人才。”他直接当众提出了邀请。
　　之前就有人提出，要不将宋楚和顾越挖到对外部来，他还在考虑。
　　可亲眼见证了刚才的谈判，他那犹豫一扫而空，这就是他们最需要的人才。
　　“……”盛清阳听着对方当着他的面就开始挖墙脚，心里别提多郁闷了。
　　最近两，已经有不少大省的大厂，甚至京都的大厂参展商来找他，想要挖宋楚和顾越。
　　现在广省这边的对外部居然也来挖，当他是不存在吗？
　　不过虽然郁闷，但又忍不住生出一种骄傲和自豪，毕竟宋楚和顾越都是他挖到县经济办的千里马。
　　在场县里的其他人，也没想到对外部直接开口挖人，这会觉得骄傲自豪，宋楚两人就是他们南县的活招牌，太优秀了就是容易遭惦记。
　　可又有些紧张，生怕两人就这么一来不复返了。
　　宋楚和顾越对视一眼，顾越笑着开口婉拒：“承蒙对外部看得起，只是我们最近都准备闭关研究技术路线，所以怕是没办法过来这边上班了。”
　　“我的家人都在南县，真是走不掉，不好意思了。”宋楚笑着补充。
　　这边对外部的领导没想到两人婉拒的这么干脆，毕竟多少热着想进他们部门呢。
　　不过也没强求，像是宋楚的，放不下家人之类的很正常。
　　顾越本来也就是做技术的，对这种对外打交道的工作没兴趣，他们也没办法勉强。
　　于是他叹了口气，“那还真是遗憾。”
　　随即又补充道：“不过你们要是哪对对外部的工作有兴趣了，欢迎随时调过来。”
　　宋楚和顾越点头：“我们会的。”
　　签约已经完成，对外部的人也就没有继续留下。
　　等他们走后，南县的人纷纷用炙热的眼神看向宋楚和顾越。
　　“宋主任、顾同志，你们真是太厉害了，可真为我们南县争光啊！”
　　“不单只为南县争光，还帮到了对外部呢，听那个纺织生产线特别重要。”
　　盛清阳似笑非笑的看着两人，“可不是，最近还有不少外省的大厂来和我挖墙脚呢，我为应付他们，头发都不知道掉了多少。”
　　他这么，严飞嗤笑：“我怎么没见你头秃了？有人来挖他们，其实明你有眼光。”
　　盛清阳骄傲的挺了挺胸，“那是当然，我第一眼见到宋，可就知道她是个人才，想尽办法的将她从养殖场挖到县经济办。”
　　“还有顾，也是我早就看好的，我眼光绝对是一流的。”
　　宋楚轻笑：“是是，还是你眼光好，以后再有这样的事情，就靠你挡着了。”
　　顾越赞同的点头：“对，就靠你了。”
　　接下来一年多时间，他们已经规划好了，不管谁挖墙脚都不会去。
　　他本身的性格也不喜欢应付这些，盛清阳要是能出面去抵挡，就再好不过了。
　　盛清阳眼中尽是得意，面上却没好气的笑道：“你们两真是够了，尽让我去做恶人。”
　　他不停的被挖墙脚，很酸爽的。
　　宋楚和顾越刚才谈判，帮对外部这边僵持了一周生产线谈下来的事情，很快就传遍了几个展厅。
　　这让很多人都特别的震惊，没想到两人能力竟然这么强。
　　不少也同样有希望出口，但还在和老外僵持谈不下来的厂，忍不住羡慕起南县来，甚至还有人动了心思。


第259章 求帮忙
　　关系到这一届交易会出口单和出口额，所以对外部这边还是答应帮忙。
　　不过也和这些厂的人提前了，宋楚和顾越要是能帮忙最好，不帮的话也正常，让他们不能记恨。
　　而且如果同意帮忙，不管最后能不能谈下来，那都是恩情，绝对不能有什么抱怨之类的。
　　毕竟他们最清楚，不少外商很难打交道，价格和条件提的也很苛刻，要是谈不成的话，这些人不能怪罪宋楚两人。
　　大家知道对外部的意思，纷纷表示绝对不会，只要宋楚和顾越同意帮忙，他们感谢还来不及，怎么可能怪罪。
　　毕竟他们自己也没办法谈下来，实在是对方要不压价太凶，他们没多少利润，要不就是提出来的条件太苛刻，他们要同意的话就太吃亏了。
　　但大家来参展，除了想要多拿点国内的订单，也是冲着出口赚外汇来的，自然还是希望不要留遗憾的回去。
　　因为许卫父子和宋楚两人关系不错，所以这个重要的任务，对外部就交给两人了。
　　许卫父子很无奈，拒绝不了也没法拒绝，只有硬着头皮的再次去南县这边的展厅。
　　今是最后一，南县这边带来的东西也都全部不要票的抛售。
　　不论是羽绒服还是熟食，都是其他参展商盯了好久的。
　　也因此早上才将东西全部拉来，还没吃午饭前就全都被抢光了，还有很多来晚的人什么都没抢到，特别的失望和可惜。
　　这会展位上已经光秃秃的，还有半个时就彻底闭展，大家都在收拾展位，准备一到点就走人。
　　宋楚和顾越原本要帮忙的，可大家坚决没要两人做事。
　　开玩笑，这两人可对是南县的大功臣，怎么能干这种粗活呢，他们承包了就好。
　　弄得宋楚和顾越哭笑不得，不过也没勉强，拉了椅子坐在展位外和盛清阳等人起话来。
　　盛清阳笑着：“这次交易会结束，你们两肯定要出名了。”
　　这种机会太难得了，不过也是宋楚和顾越太优秀和出众。
　　顾越失笑：“过段时间也就淡了。”
　　宋楚玩笑道：“以后我们估计也不会再来参加交易会了，就让我们成为一个传吧。”
　　“你们妥妥的要成为传的。”严飞笑道。
　　宋楚两饶事迹已经传遍了，到时候下一届交易会肯定会有人提，可不就成传了。
　　正谈着，许卫父子走了过来。
　　许庭没有绕圈子，走到宋楚面前就露出了一副可怜兮兮的模样，“楚楚，我们厚着脸皮来求帮忙了。”
　　宋楚愣了愣，笑问：“要帮什么忙？”
　　许卫就将那些厂求到对外部办公室的事情了一遍，“他们也是实在没办法，单子一直没签下来，所以现在特别的着急。”
　　宋楚也理解，毕竟现在想要出口并不是那么容易，关键是那些外商比较拽，压价和苛刻条件提出来，就是要等这边的企业妥协。
　　交易会虽然大多数单子都是展会期间谈的，但也有不少会拖到展会结束的几。
　　宋楚想了想：“帮忙倒是没问题，不过我们也可不能保证一定能谈成。”
　　她们之所以能单单都谈成，在价格和条件上一直坚持自己的，重点也是因为国外还没有羽绒服和真空包装机。
　　许卫听她答应瞬间松了口气，笑着：“这个我们已经考虑到，和他们谈过了，只要你们帮忙，最后能不能谈成都没关系。”
　　能不能谈成，也不能光靠宋楚两人，还得看外商的需要，这谁都没办法得准。
　　宋楚这才点头道：“行，那让需要谈的厂，将自己的产品和资料文件送一份过来，给我们先研究，然后再约时间谈。”
　　“我们这边的参展团，还会在广省停留三时间，所以需要帮忙的，也都只能集中在这三谈，超过时间的，我们也就没办法了。”她补充。
　　许卫表示很理解，“没问题，我会和他们沟通的。”
　　又聊了几句，宋楚将她们在宾馆房间的电话写了一个，许卫父子就拿着回办公室了。
　　两人走后，盛清阳对两人揶揄的：“能人事也多，我原本让你们去逛玩三放松的，看来你们享受不到了。”
　　来了广省就开始布置展位和守着参展，加上大家之前心里都很紧张能不能谈成单，能不能出口，也没心思去逛一逛。
　　现在无论是国内的单子，还是出口的单子都让大家特别的惊喜和满意，他也比较开明，所以让大家可以多留三，到处的逛逛玩玩。
　　难得来一次广省，大家不但可以游玩下景点，还可以买点东西带回去作纪念，这样才没白来。
　　只可惜宋楚和顾越要去帮忙，没法玩了。
　　宋楚耸耸肩，“以后反正也有机会，这三逛不了也没什么。”
　　她后世来过这里不少次，现在没什么多少景点开放，交通更是不方便，她也没太多逛的冲动。
　　顾越轻笑：“是啊，我们就留下为人民服务吧。”
　　他现在本来就不是爱玩的性子，加上只要能够陪在宋楚身边，他就觉得会很愉悦，无论是工作还是逛玩，对他来都无所谓。
　　两人这态度，更让县城的其他人佩服和感叹，宋楚和顾越的觉悟真是太高了。
　　闭馆的时间到了，大家都笑容满面的一起离开这个第一次踏足的地方，而且都感觉很圆满。
　　宋楚、顾越还得做事，和盛清阳带上县机械厂的厂长，又去几位签了合约外宾住的地方拜访。
　　果然，因为她们主动很有诚意的送了一成的技术，几名外商都有了一种被特别尊重的感觉，同样很欣赏她们的厚道，之前心里那点不爽全都烟消云散。
　　一个个还特别的客气热情，言谈中表示，将来如果有机会还会和两人合作。
　　这也让盛清阳和县机械厂的厂长彻底放下心来，还好宋楚想出了主动弥补对方的主意，不然这几名外商绝对不高兴，之后的合作也有可能被影响。
　　拜访最后一个外商时，对方还特别热情的挽留了几人一起用餐。
　　看着宋楚和顾越淡然的一边用着西餐，一边和老外有有笑的闲聊，机械厂的厂长对两饶佩服又上升了一个层次。


第260章 太为我们南县争气了
　　第二，许庭就将想要帮忙的厂，整理出来的资料送到了宾馆。
　　宋楚和顾越全都仔细看了一遍，还研究了下外商提出的条件等，知己知彼才能百战不殆。
　　听宋楚她们只有三的时间，这些厂都急迫起来，各自想尽办法的和外商联系，确定时间。
　　宋楚和顾越就开始奔波。
　　不过结果是很好的，两人都研究透了资料和外商的条件，猜出了他们的心理，加上和各厂都沟通过。
　　宋楚用了不少谈判和忽悠手段，自卖自夸也没少用，加上顾越不时的帮腔，用一些专业技术来介绍项目，让其变得高尚上了不少，外商也就被绕了进去。
　　最后两人将其全都谈了下来，主要也是宋楚会试探和推测对方的底线，所以最后的合约都踩着线来谈价格和条件。
　　每签约一单，国内这边的大厂都会很激动和感谢，还有对两人能力的肯定夸赞。
　　全程跟进的对外部同志，则由最开始的吃惊、震惊、大跌眼镜到麻木，这两人太强了，太会找外商的底线下手，根本不是普通人能做到的。
　　到最后，他们只能感叹这两人就是变态，没有最牛逼，最后更牛逼。
　　三的时间，宋楚和顾越一共谈了十一单，全部谈成功签约，并且价格和条件都还不错的消息也传遍了，这对于很多人来，听着都觉得难以置信。
　　那些老外有多难对付，他们可是深有体会的，这两人怎么那么强悍？
　　除了佩服外，他们也不知道要用什么来表达自己的心情了。
　　对外部这边更是遗憾可惜不已，真想将两人挖来。
　　第四，南县的人坐着宋楚请安旭帮忙调来大巴车，一起去了火车站。
　　当她们坐在回南县的火车上时，进出口交易会上发生的事情，也传到了京都。
　　看着这次出口单猛的增加了那么些，以及价格条件比起以前来不少企业都有所提高，特别是南县这边的，全是更有利的，京都对外部的领导都想挖宋楚和顾越了。
　　等回到县城，盛清阳第二去上班时，就接到了好几个从京都打来的电话，全是试探或者明着挖墙脚的。
　　帮两人婉拒后，打电话的人有的还不高兴，以为他舍不得放人，盛清阳觉得心累，他太不容易了。
　　最后好歹才让对方打消念头，他已经累瘫了。
　　刚下班，他就跑到了宋楚和顾越所在的办公室，一副有力无气的模样。
　　“你们两要好好的补偿我，起码得请我吃顿好的。”他一脸哀怨的。
　　宋楚看他这模样，好笑的问：“这是怎么了？”
　　盛清阳就将京都那边打电话来要挖墙脚，然后被他一个个费劲推聊事情了一遍。
　　“我还被和我爸关系很好的叔叔骂了一顿，我在这里又留不长，居然还不放人，影响你们的前途各种，我真是无语死了。”他。
　　顾越走过来，伸手拍了拍他的肩膀，“盛哥难为你了，我们肯定要好好补偿你。”
　　“是啊，辛苦你了。”宋楚笑着：“明我二哥会来县城，我要买菜回去让他做，还正准备邀请你们去家里做客呢。”
　　盛清阳过来也不是为了抱怨，他心里其实还是比较乐滋滋的。
　　那个叔叔虽然了他一顿，但也对他来县城的工作和独到的看人眼光给予了肯定和夸赞。
　　连他老子听了他们南县这次在交易会上出的风头，都打电话来难得夸了他两句，这是以前根本不会有的。
　　所以他还是很乐意帮宋楚和顾越收拾摊子，总之就是痛苦并快乐着。
　　“行啊，你二哥做饭那么好吃，我明肯定来。”他很爽快的点头。
　　他还喜欢凑热闹，到时候再和顾越几人好好话喝几杯。
　　以前在京都时多热闹，时常和朋友集会出去找乐子，自从被发配到这里来，除了工作能给予点寄托，他平常都比较闷。
　　“嗯，明下班一起。”宋楚点头。
　　同时还邀请了严飞和霍凯，毕竟他们和顾越关系都很好。
　　宋楚根本不知道严飞喜欢她的事情。
　　严飞选择退出，宋楚也和顾越处了对象，看着感情还那么好，他自然不会再去表白，顾越就更不会去了。
　　所以宋楚一直都将严飞当做同事，以及自家顾学神的好友看待。
　　这边京都的人都知道了，县城的人自然也知道了。
　　大家昨回来后，今上班就将在交易会上发生的事情吹了一遍，尤其突出了宋楚的谈判能力。
　　还她们更帮了对外部和那些大厂谈下了合约，而且单单成功，没有一次失利，简直不是一般人能做到的。
　　县城这边的人听完这件事后，全都震惊了。
　　很多人是不太相信的，可跟着去参加交易会三个大厂的人都那么，也就由不得他们不信了。
　　然后从各厂开始朝着外面传开。
　　“你们听了吗？这次广省那边的进出口交易会，我们这边谈了好多出口单，全是宋主任谈的……”
　　“听了，宋主任太厉害了，而且她可是被称为我们南县点金手的。”
　　“这次机械厂和服装厂就笑了，可以赚不少外汇呢。”
　　“那是，这次省上其他去参展的大厂都没有出口成功，咱们南县一下两个厂出口了，每个厂都不少单，简直太扬眉吐气了。”
　　“不单只这样，宋主任还给老外甩了脸子，那些人居然还憋屈的求着咱们签约，听着就觉得爽。”
　　“还是宋主任有本事，要换成其他人去，怕是一个单都难签下来。”
　　“是的，我哥可是亲自跟着去的，据有一宋主任没在，然后他们和外商就谈不到一起，还好宋主任和顾技术顾问赶过去将单签了下来，不然就飞了。”
　　“太为我们南县争气了。”
　　南县的人差不多将宋楚夸出一朵花来了，连带着郭家的人也经常被夸，让郭家的人骄傲自豪无比。
　　对宋老三那是越看越顺眼，也让宋老三在老郭家的地位直线上升。
　　这宋老三在学校被领导同事夸了一顿，回到老丈人家又被郭家人夸，简直走路都是带风的。


第261章 你们也可以的
　　这件事因为让人觉得太争脸了，所以还由县里传到了村里。
　　下坝村的村民知道后，一个个走路都抬头挺胸的，特别是遇到外村人，更是一脸的N瑟各种吹，因为宋楚是从他们村里出去。
　　宋家和唐家的人知道后，那更是谁出门脸上都带着大大的笑容。
　　宋家几兄弟在村子里也是N瑟的不停吹，走到哪里都被人夸。
　　省城那边自然也知道了这件事，第二经济办和几个厂的厂长都给盛清阳电话想挖人。
　　盛清阳深刻的体会到了一件事，人太优秀了，真是走到哪里都有人抢着要。
　　不对，还没走出去就到处有人抢着要了，可惜要的不是他，不然他指不定都能借这个调回京都了。
　　将人婉拒一通，下班后他和严飞一起去宋楚的办公室。
　　宋楚这边将要交接的文件都整理好了，指了指柜子：“盛副县长，这些都是办公室的资料和文件，等确定了新主任后，你就让他自己看吧。”
　　“我还做了一份县经济办接下来的规划意见，你可以参考下。”她又将一个文件夹递给盛清阳。
　　其中还有多修路的意见，毕竟想要富先修路，这个道理亘古不变。
　　盛清阳接过翻看了下，“还是楚楚好，这要走了还给我留了这么多的规划意见，我真是没看错你。”
　　“你觉得用得上就好。”宋楚笑着。
　　盛清阳将文件放到他的皮包里，“当然用得上，我就随便翻了翻都能看出很多有用的。”
　　“到时候我这边或者经济办的新主任遇到难题，怕是还会打电话麻烦你，让你参考给点意见什么的。”他道。
　　看着县里的经济在他们的努力下越来越好，他也感觉非常的有成就，不由得对这个地方生出了一种看待自己孩子一般的感情。
　　将来他就算是回了京都，肯定也不会忘记在南县的这些日子。
　　宋楚笑道：“没问题，我是南县走出去的，自然希望县里发展的越来越好，甚至将来有一能够撤县设剩”
　　盛清阳一愣，随即笑出声，“哈哈，这个期望好，真希望有那么一。”
　　今宋楚邀请了几人一起去家里吃饭，早上就让胡老大那边送了很多肉和菜去家里。
　　不单只有盛清阳几人，还有老宋家和唐家的人，郭家的人也邀请了，差不多有四桌人。
　　她和顾越很快要去省城工作，这次也就当做是践行聚餐了。
　　宋萍先一步去接顾瑾，到时候直接去院子。
　　这会顾越就开车拉着宋楚、盛清阳和严飞过去，霍凯会自己开车去。
　　车上，盛清阳又拿出那份文件看了看，“楚楚，你建议让南县再多开几个大型养殖场？销售方面会跟得上吗？”
　　宋楚回道：“南县这边没有比较出众的特产，所以我觉得从养殖这一块入手很好。”
　　“食品厂这边每都会产生很多泔水，到时候可以让后来开的养殖场买回去养猪，豆渣等养鸡鸭。”
　　“现在上面的政策在变动，相信过两年会更好，到时候人民的生活水平不断提高，对鸡鸭鱼肉的需求会越来越大，我觉得就算再开几个大养殖场，也能供不应求的。”
　　78年的12月就改革开放了，而77年政策也放松了很多，允许私人经济，第一波做生意的人将产生。
　　人民的生活水平将开始发生翻地覆的变化，手里有了钱，对吃穿的要求也就比较大。
　　特别是国人，吃更是成了一种文化。
　　所以宋楚想来想去，南县要在经济这块做大做强过，更甚至做成一个比较有特色的产业链，那养殖、羽绒服和食品一条线发展肯定不会差。
　　盛清阳也听现在上面的一些变化，原本还有一些担心，现在听宋楚这么，反而忍不住畅想未来，更充满了期待。
　　“好，在我离开前就将这些落实了。”他豪气冲的。
　　很快，到了院子门口，几人下车走了进去。
　　宋楚租的院子不，此时院子里已经各摆了四桌，其他人都到了。
　　“楚楚回来了。”大家看到宋楚，一个个都带着以她为荣的笑容。
　　宋楚笑着和大家打了招呼，并介绍了盛清阳几人。
　　老郭家的人还好，见到盛清阳这个副县长，虽然也有些紧张和激动，可还比较镇定。
　　老宋家和唐家的人就紧张的厉害，甚至有些放不开，谁能想到他们还能有和县长一起坐着吃饭的一。
　　盛清阳比较亲和，笑着和大家打了招呼，让大家就将他当做是宋楚的朋友，来吃饭的普通客人就校
　　看着他没有架子，还很随和，两家的人才放松一些。
　　于是唐凤就安排老宋家和老唐家的人坐在两桌，盛清阳几人和自家人、老郭家的人挨着坐附近两桌，这样也能有共同语言。
　　霍凯过来时，还拿了几瓶从京都那边带来的好酒。
　　毕竟来表弟的岳家吃饭，怎么都要表现好点才校
　　宋有福等人很高兴，倒了酒大家一起喝上，慢慢的也就放开了，还轮流去找盛清阳几人敬酒。
　　宋老三就陪在这一桌，拉着宋楚：“妹儿，你这次可真给我们老宋家长脸，我这两出去，大家都不停的夸你，还特别的羡慕我有个好妹妹。”
　　以前他在单位里就是个透明，在老郭家也有些自卑，可自从妹妹进城工作后，他的地位就变得不一样了。
　　宋楚轻笑道：“我可以给老宋家长脸，你们也可以的。”
　　“三哥，记住我之前和你的，最近一年好好的复习高中课本，不定明年你也能给咱们老宋家长脸。”她又补充。
　　77年的第一次高考，全国有五百多万人参加，只录取二十多万人，录取率不到百分之五，竞争不是一般的大，真是走独木桥一样。
　　可一旦真考上了大学，那就不一样了，将成为全村乃至县里的骄傲，他三哥也可以的。
　　宋老三以前虽然对宋楚好，但自己比较有主意，现在却完全对妹妹信服了。
　　“好，我一定听你的好好复习。”他猛的点点头，妹儿不会骗他的。
　　之前看书都很松懈，他决定这会要好好捡起来看了。


第262章 还是楚楚有先见之明
　　两人凑在一起话，旁边的人也听到了。
　　盛清阳笑着：“楚楚怎么想起来让你哥看高中课本了？我之前见你也在看。”
　　宋楚回道：“我觉得国家要发展，肯定需要人才，也许有一就恢复高考了，所以有备无患先看着，要真恢复了，我们就去考大学。”
　　盛清阳一听觉得很有道理，“也是，总不会一直这么下去，还是有希望恢复高考的，工农兵大学整不成。”
　　工农兵大学都是靠推荐去上的，不少人都靠关系进，也就是混那个学历，选拔不了多少人才。
　　现在上面的风向有些变了，也许真能像是宋楚的。
　　“还是楚楚有先见之明，以后想考大学的，现在先看着课本不会错。”他又道。
　　严飞摩挲着酒杯，“这样的话，那我回去也得找一套高中课本来看看了。”
　　“你还要考大学？”霍凯挑眉。
　　严飞无论是在部队还是国安，都完成了不少漂亮的任务，以后升职加薪妥妥的，去上大学的话，貌似有些浪费时间。
　　严飞笑道：“如果近几年能恢复，我就肯定去考，以前高中毕业就一直遗憾没上大学。”
　　他们家倒是能够将他塞去读工农兵大学，但他觉得那个学不到太多东西，有的氛围还不好，所以就直接去当兵了。
　　要是能过恢复高考，他也就能够报考军校了。
　　霍凯：“那也太耽搁时间了，你出来重新回到工作岗位怕是要错过不少东西。”
　　严飞不在意的耸耸肩，自信无比的：“失去了多少，我将来加倍找补回来就是了。”
　　对于他的观点，宋楚比较赞同，“我也觉得如果有机会先去上大学，将来有了学历，对工作职务晋升其实也是个加分项。”
　　顾越也道：“我也是这么认为的，毕竟高考进入到正规大学，还是能够学到很多东西的，换成我也肯定去考大学。”
　　霍凯摊摊手：“你们的有道理，不过我就不考了。”
　　他上过工农兵大学，加上出来工作这么久，已经看不进书去了。
　　“表哥，我觉得你还是可以先找书看看，到时候试试的。”顾越劝。
　　霍凯失笑：“行，改我也去找套高中课本试试。”
　　“清阳你要考吗？”他问。
　　盛清阳想了想：“到时候看看在什么位置吧，如果有机会的话，考个大学上上也挺不错的。”
　　“我这边主要看家里怎么安排。”他补充了一句。
　　他原本没准备走政路，但被发配到县城慢慢做出了些成就，也开始喜欢这一条路了。
　　以前对家里的安排很抗拒，甚至故意叛逆的反对，现在他的思想已经成熟了很多。
　　大家也都理解，他毕竟走的路子和在座的不一样。
　　这个话题完了，大家又起了其他的事情。
　　过了一会，盛清阳看着宋楚和顾越举杯，“在这里预祝你们去省城工作顺利，节节高升，做出大成就来。”
　　宋楚这边要进省城生物制药研究所，顾越要进物理研究所，他是知道的。
　　宋楚和顾越站起身，端着酒杯和他碰了碰，“谢谢盛哥，我们会努力的。”
　　听到三饶话，大家都懵了下。
　　宋楚和顾越要去省城的事情，只和唐凤、宋有福过，其他人都还不知道。
　　“什么？妹儿你和顾要去省城上班了？”宋老三惊讶不已的问。
　　宋楚点点头，“对啊！所以今请大家吃这顿便饭，就是想这件事。”
　　“不过以后我们也会经常回来的，毕竟县城离省城就是几个时的车程。”她又道。
　　老宋家和老唐家的人，骄傲的同时又觉得不舍。
　　楚楚果然要飞得更远了，以后都不知道要隔多长时间才能见上一面。
　　不过这是好事，人往高处走水往低处流，宋楚能够去省城工作，当然比在县城更有前途和发展的空间。
　　大家齐齐拿着酒杯站起来，“来来，我们也敬你们一杯。”
　　宋楚和顾越也重新倒了酒，回敬大家。
　　坐下后，宋老四将宋老三挤开，一副可怜兮兮的模样看着宋楚。
　　“妹儿，你要去省城工作了，那我怎么办？”他现在调到了县食品厂工作，一直以来妹就是他坚实的后盾。
　　妹要去省城，让他不舍的同时，也不知道自己要怎么办才好。
　　宋楚看着龙凤胎哥哥委屈可怜巴巴的模样，难得心软了几分，伸手揉了一把他的头。
　　“先好好的在食品厂干，你以后的发展路线，我已经帮你想好了，肯定是你喜欢的，只是现在先不告诉你。”
　　改革开放之后，她就让四哥出来自己单干创业，成为国内第一批真正先富起来的人。
　　毕竟四哥自己很喜欢做生意，现在通过在养殖场和食品厂对外跑单历练了很多，整个人也看着内敛成熟了不少，不像是之前那么不着调。
　　宋老四虽然是哥哥，但更依赖妹妹，“那要不我和你去省城吧？”
　　宋楚哭笑不得，“我是去研究院工作，又不用做生意，需要跑单什么的，你跟着去干嘛？端茶倒水？”
　　“别想那些有的没的，先在食品厂干，年底或者明年如果有可能，我找机会将你调去省城的大厂试试。”从低到高一层层来锻炼比较好。
　　宋老四这才笑嘻嘻的：“好，我听你的，还是妹最好。”
　　宋老大老实，而且挺喜欢现在的养殖工作，就没有多什么。
　　宋老二不乐意了，将宋老四拉起来，自己坐在了宋楚的旁边。
　　同意一副委屈可怜的模样看着她，“妹儿，那我呢？你可不能厚此薄彼啊！，我也是你亲哥呢。”
　　宋楚挑挑眉，“还不错嘛，这都会成语了，要不也看看书，将来考个大学？”
　　听她这么，宋老二瞬间苦瓜脸，“你还是饶了我吧，我看着书上那些字就和蝌蚪一样，我倒是想去考什么大学，但没那个本事啊。”
　　“那你自己想干什么？”宋楚把玩着酒杯，漫不经心的问。
　　她二哥这人就是太浮躁了，总是要给一棒子外加一个甜枣，不然容易歪。


第263章 肯定跑不掉
　　宋老二被宋楚这么一问沉默了片刻。
　　他想了想试着说：“要不你带我去省城，我给你和小顾做饭？”
　　现在爸妈、老四和小妹都不在村里，就他和大哥守着家，他觉得太闷了。
　　宋楚挑挑眉：“你和我去省城，那你媳妇和三妞怎么办？”
　　宋老二一噎，最近他对媳妇和女儿好了一些，倒是没有之前那么凉薄的无所谓了。
　　“要不我带着她们一起，让我媳妇帮你们洗洗衣服做点家务吧。”他又道。
　　宋楚给了他一个大白眼，“你这是想帮我做事，还是想害我呢？”
　　宋老二立即表忠心，“那肯定是想帮你做事啊，我想着你和小顾在研究院辛苦了，回去有人做好饭菜打扫好卫生，这不是为你们减轻负担嘛。”
　　宋楚又白了他一眼，“我们要是这么做，那不是资本主义小姐和少爷的做派了吗？”
　　“到时候如果被人举报，我们可要被批斗的。”她二哥不单只喜欢偷奸耍滑，嘴巴还挺会说。
　　宋老二还没回话，唐凤就插着腰瞪向他，“去什么去，你妹妹可是去干大事的，你可别想害她拖后腿，好好滚回村去守着家，不然老娘打断你的腿。”
　　宋有福也一脸的不赞同，“就是，你这混账玩意，可别去拖累你妹妹，干啥啥不行，钻空子你倒是最溜。”
　　接着宋老三和宋老四也说了他一顿，连老实的宋老大都觉得老二太过了。
　　宋二嫂也道：“我们就留在村里，你别想着去省城，我可没你那么不要脸。”
　　现在她是越来越不怕宋老二了。
　　宋二嫂没有比较突出的手艺，种田养猪也一般，不过却擅长做各种泡菜和腌菜。
　　所以宋楚就让老赵教了她不少这方面的小技巧和方法，又安排她当了食品厂的临时工，专门负责教人做腌菜，一个月进城几次就能拿工资。
　　也因此宋二嫂腰杆直起来了，找到了事情做，实现了自我的价值。
　　对宋楚这个小姑特别的感激，在自家男人和小姑之间选择，肯定毫不犹豫的选择后者。
　　宋家的两个伯伯和唐家的三个舅舅，也觉得宋老二不像话，一个个板着脸教育他。
　　宋老二：“……”
　　他错了，他就不该提的，现在都快变成批斗大会了，还全朝着他来。
　　“我不去了，还不行吗？”他要哭了。
　　唐民板着脸说：“你以后最好都别想这些有的没的，明天开始你给我好好去上工，否则看我不打断你的腿，整天只知道偷奸耍滑，尽想走邪门歪道。”
　　宋老二一向比较怕大舅，“是是，我好好干活，不偷奸耍滑了，吃菜吃菜，大家吃菜！”
　　当着盛清阳等人的面，唐民等人也就没继续了，不过都准备要好好监督这个老二，不能让他带坏了风气。
　　等大家批斗完宋老二，让他生出的小心思全打了回去后。
　　宋楚才道：“你这两年好好的跟着老赵学厨艺，过两年我带你去京都。”
　　等她考上大学，就将人带去京都，然后先开个饭店好了。
　　不然改革开放之后，这家伙肯定不会老老实实的呆在村里，要是出去作妖还麻烦，放在眼皮子底下更妥当。
　　宋老二突然眼睛贼亮，“妹儿，你说的是真的？”
　　“废话，我什么时候骗过你？现在可有这么多人作证的。”宋楚没好气的说。
　　宋老二激动不已，“行，我一定好好和师傅学，到时候你带我去京都。”
　　宋楚点点头：“放心，答应过的事情，我肯定做到，到时候带你和二嫂、三妞一起。”
　　她二嫂人勤快又比较明事理，可以一起好好的培养下，顺便监督这个家伙。
　　“小妹还是你最好了！”宋老二都快感动哭了。
　　看着家里人一个个的往外走，他真快在村里呆不住了。
　　现在为了将来去京都，他又有了再熬两年的动力。
　　村里的那些人要是知道他过两年能去京都，绝对羡慕死。
　　其他人对此也没意见，现在宋楚的话，完全没有人质疑了。
　　看着宋家人被宋楚治得服服帖帖的，盛清阳几人觉得稀奇，这家人很有爱。
　　一行人吃完，唐民等人也没多坐，就赶着回村了，不然再晚点天黑路就不好走了。
　　顾越和霍凯几人则陪着宋有福和宋家几兄弟继续喝，让老宋家的人越来越喜欢顾越，将他直接看成了自己人。
　　也是顾越的爸爸和大哥还在广省那边的农场，不然宋有福等人都想让两人先结婚了。
　　八点多，顾越送盛清阳几人离开，唐凤拉着宋楚说话。
　　“幺宝，我看小顾对你可真好，他人长得俊，工作能力又强，这会还要去省城工作，怕是不少女人会盯着。”
　　“现在他爸爸和大哥不在身边，你们不结婚的话，要不你们先订个婚？”她怕好女婿被外面的小妖精勾搭走。
　　宋有福特别喜欢顾越这个未来女婿，一旁帮腔，“对对，要是小顾被其他姑娘挖了墙脚，多可惜，还是先订婚好。”
　　宋家几兄弟也已经认定了顾越，感觉其他男人也不敢要他们妹妹，好不容易有个这么优秀的男人接手，弄丢了小妹怕是难嫁出去。
　　“对对，你可别让人将小顾挖墙脚了，我听说省城的小姑娘可大方了，还会主动追求男同志。”
　　“小顾对你这么好，又能忍你的脾气，男人中可不多得，一定要抓紧了，你别想着渣人家。”
　　顾越对他们家楚楚的贴体和宠，他们真没在其他男人身上见到，包括他们自己都做不到，小妹得珍惜。
　　宋楚哭笑不得，“结婚都还能离婚呢，真要被人挖墙脚的话，订婚有什么用？”
　　“再说我信他不是那样的人，要真被人挖走，我也不稀罕。”
　　如果真能被小三挖走，这样的男人要了干嘛？直接踹死得了。
　　当然，相处了那么久，她家顾学神是什么样的人，她还是了解的，不可能做出那种事。
　　“订婚太麻烦，我还想多享受下处对象的时光呢，将来水到渠成就直接结婚了，你们就不用担心了，顾越绝对是咱们家的，肯定跑不掉。”她安抚道。
　　看着宋楚这么自信，唐凤等人将还要劝说的话咽了下去。


第264章 这真是个意外的惊喜
　　顾越送完人回来，将顾瑾带回了宿舍。
　　宋萍则留下和宋楚住在这边。
　　洗完澡，两人回了房间。
　　宋楚的房间，宋有福打的床比较大，睡两个人都还有空。
　　之前是开着电热毯的，两人窝进被子里就是暖烘烘的。
　　“萍姐，我帮你安排了两个工作，你看看想做哪一个？”
　　宋楚继续：“一是继续留在县经济办工作，可以跟在盛副县长身边当秘书，他对你很看好的。”
　　“第二，顾越和省城机械厂这边通了下气，可以将你调去厂工会当干事。”
　　宋萍一开始确实有很多不足，但是却很刻苦的在学习和努力追上来，加上还是有点悟性的，所以现在的秘书工作做的很好。
　　整理文件或者处理事情，现在都不用宋楚提醒，她就能弄好和安排妥当。
　　因为之前还没有确定省城机械厂那边的情况，所以宋楚这两没问宋萍。
　　今下午机械厂的厂长回复了顾越，同意宋萍调过去，她这才提起。
　　宋萍愣了愣，显然没想到宋楚和顾越居然帮她安排流去省城工作，心里感觉暖暖的，眸子也有点湿润。
　　她有些犹豫的问。“我如果调去省机械厂，会不会让顾比较麻烦？”
　　宋楚笑着：“顾越也就是对那边提建议，他们是了解你在县经济办工作情况后决定的，所以重点还是认可你的能力才同意的。”
　　这并不是忽悠的，而是那边真了解过，对萍姐的能力还是满意的。
　　“我觉得两份工作自己都能胜任，你的意见呢？”宋楚现在也变得自信了，但更想听宋楚的意见。
　　宋楚想了想：“换个工作，也可以多学习尝试点东西，我的建议是去省城机械厂。”
　　“正好你去了省城可以多走动，看看更喜欢做什么，将来如果可以考大学了，你也得选个自己喜欢的专业。”
　　“现在做什么工作其实不重要，只等于为将来积攒点资历和经验，我觉得你接下来的一年时间里，更重要的还是考虑，自己最喜欢什么，将来想做什么。”她补充。
　　她将来要走的路线和堂姐不会重合，还是希望对方做喜欢做的工作。
　　宋萍思考了下，点点头：“那我选去省城机械厂工作，多学习和积累点东西，你的我也会考虑。”
　　她现在很渴望多学东西，而且虽然是姐姐，但却更依赖宋楚，不太想和对方分开太远。
　　加上经过这段时间的相处，她对顾瑾也生出了一种怜爱，顾越要去省城，也要将顾瑾转学，她很不舍。
　　要是去省机械厂工作，那楚楚和顾越忙不过来，她就能继续照顾家伙了。
　　当然，其实是双向的，她照顾家伙的同时，家伙也陪伴着她，让她不会觉得孤独。
　　“好，那到时候一起将调工作的手续办了，等明跟着我接待完来考察的外商，将县经济办的工作交接完，过两就先回村陪下二伯他们吧。”
　　晚上吃饭时，盛清阳的秘书找过来，外商已经到省城入住，明下午到县城，就要去厂里考察。
　　县城只有她和顾越擅长外语交流，所以要带着参观讲解。
　　“毕竟去了省城估计十半月，甚至一两个月才能回来一次。”宋楚笑着。
　　她这边交接完工作，也准备和顾越回村住几再去省城报道，她爸妈都请假回村一起几，她们也要陪一陪家人和老师。
　　宋萍点头笑道：“好。”
　　第二，中午还没下班，盛清阳就走进办公室。
　　他急匆匆的开口道：“宋、顾，外商已经到了，咱们先去陪着吃饭，然后再去参观机械厂、食品加工厂和服装厂。”
　　还好怕人出发的早提前到，他安排了酒宴，否则才麻烦。
　　宋楚和顾越点头：“好，那就走吧。”
　　办公室这边，宋楚不但带了宋萍，还带了沈安和魏然，这两人不出意外就是之后的主任和副主任了。
　　省城那边也有人陪着一起来，盛清阳安排他们入住县城最好的招待所，定了最好的国营饭店。
　　这次签约真空包装机的外商都来了，签约羽绒服之前原本不来，现在也来凑热闹了。
　　吃饭时，宋楚、顾越和外商坐在一起，没要翻译用外语沟通闲聊。
　　那名最后签约的外商卡尔.乔纳斯，对宋楚和顾越比较欣赏，不断的和两人闲聊。
　　“宋，你们明年还会参加进出口交易会吗？”乔纳斯问。（这里就用汉语对话了，你们就当他们在外语吧。）
　　宋楚笑着摇摇头：“不参加了，我下周就要去省城的生物研究所工作。”
　　乔纳斯惊讶不已，“去生物研究所做什么？”
　　这跨度是不是太大零？
　　宋楚回道：“我本人比较喜欢生物制药，现在正好有一个机会，所以就去研究所发展了。”
　　“不过顾越还会搞机械这一块，你们还是有机会继续合作的。”她又道。
　　乔纳斯笑看着顾越：“那真是太好了，我很看好顾，期待以后能够有机会继续合作。”
　　顾越颔首，“我也期待着再次合作。”
　　接着乔纳斯对宋楚道：“提起生物制药，我有一位朋友就是这方面的专家，他在赛安特制药公司上班，将来你们要是有机会可以交流下。”
　　宋楚听得出来他的语气带着几分骄傲，想到查的资料，乔纳斯的应该就是她曾经所在时空，世界排名第三，欧洲排名第一的制药公司赛诺菲.安万特集团。
　　因为是平行世界，所以很多人名和公司名等都有所出入和不同，但走向基本是相同的。
　　“好啊，如果有机会的话，你可一定要将他邀请来华国看看。”
　　宋楚一个人不可能将生物制药发展起来，毕竟国内的制药技术和设备太落后了，除了培养人才和提供制药方面的技术和配方外，寻找一家国际大型制药公司合作还是有必要的。
　　乔纳斯爽朗的笑着：“他对华国历来都比较好奇，等以后有机会我就叫上他。”
　　“好啊，到时候我们可以联系。”宋楚要了一个乔纳斯的联系方式，这真是个意外的惊喜。


第265章 很可期
　　吃完饭后，宋楚和顾越就带着一行人去三个厂参观。
　　县城里的人还是第一次见老外，一个个好奇又紧张不已的偷看。
　　当看到宋楚和顾越用他们听不懂的话，和这些老外淡定的介绍，大家这才更直观的体会到两人的厉害之处，毕竟之前都是听说。
　　宋楚两人真是牛，太为他们长脸了，一个个下来之后都到处的去吹嘘，将两人夸了又夸。
　　现在全县的人，几乎快都全认识宋楚和顾越了，就算没见过人，名字也是一提就知道，妥妥的红人。
　　当天下午参观了服装厂和机械厂，外商们虽然嫌小和落后，但经过宋楚两人突出其他方面的介绍都还算满意。
　　因为时间有限，第二天才去食品加工厂。
　　外商们在食品加工厂亲眼看着熟食包装出产，机器和之前展览的并没有区别，效果比他们想象的更好，这才彻底放下心来。
　　同时有三名外商还看中了那套沼气设备，和县里这边又签了一份引进这项技术的合约，让县里的领导高兴的不行。
　　机械厂这边更是全厂忍不住欢呼激动，惊喜实在是来的太突然了，同时也特别的感谢顾越和宋楚。
　　外商又呆了一天，然后就坐着省里安排的大巴离开了。
　　他们离开的当天早上，宋楚、宋萍和去县经济办交接工作，大家都懵了下。
　　虽然知道宋楚她们要离开，但真没想到会这么快。
　　之前大家还想要和宋楚竞争办公室主任呢，现在却全是不舍，更甚至特别希望她留下当主任，觉得她才是最适合的人。
　　可她是要去省城发展，大家也就不好再开口留。
　　“宋主任，你们怎么走的这么快？我们这还都没反应过来呢。”
　　“好舍不得你们啊！”
　　宋楚笑着说：“省城研究所那边催了，所以这才提前离开，我也很舍不得你们。”
　　“不过虽然离开了，但以后回来咱们还可以一起聚聚，不是同事了，还能是朋友。”
　　其他人都笑着点头：“对对，不是同事还是朋友，以后宋主任回来，我们还可以聚。”
　　大家放下那份不舍，纷纷对宋楚几人表示了祝福。
　　宋楚在国营饭店定了餐，下班后请了县经济办和县里这边关系还不错的人吃饭，比如几位厂长等。
　　大家对宋楚她们这么突然的离开都惊了惊，同样是非常的不舍，特别服装厂、食品加工厂和机械厂的厂长。
　　但不舍也没办法，以宋楚和顾越的能力，留在这个小县城确实太浪费和可惜了。
　　于是大家都纷纷敬酒恭喜祝贺，希望三人前程似锦。
　　他们总觉得宋楚和顾越在省城也能弄出点什么大动静，继续为南县争光。
　　这次他们南县在南省可是真出名了，很多县市的大厂都羡慕死他们了，出口赚外汇多么光荣的事情。
　　从而也带动了一大批的订单，毕竟老外都觉得好，大家都会跟风，觉得买了他们的东西，那绝对差不多了。
　　因此羽绒服和真空包装机的订单，都已经排到年底了，还要加工加点的制造，不然完全跟不上。
　　这是这么多年来头一次，还有很多来自省外的订单，现在全厂的工人可都是干劲十足的。
　　大家也都知道，这其实重点还是宋楚和顾越的功劳。
　　特别是宋楚，自从她来了县城之后，他们的厂也跟着发生了天翻地覆的变化，简直就是他们的福星。
　　吃完饭，大家一起将顾越和宋楚送出国营饭店，这才各自离开。
　　大家都喝了酒，多耽搁了一会，出来的时候天色已经黑了。
　　这个年代晚上没什么娱乐项目，加上天气也还在冷，所以基本没人出来晃悠。
　　于是顾越主动牵住了宋楚的手，两人在几乎无人的街道，昏黄的路灯下慢慢悠闲走着。
　　“宋小楚，我们又要转战省城了，也不知道什么时候会去京都。”然后能够一家人团聚。
　　宋楚回握着他的手说：“放心，明年指不定咱们就可以去京都了，然后你爷爷、爸爸和大哥也能平反回去了。”
　　顾越知道宋楚可能会知道未来的一些东西，只是他从来没有多问。
　　听到她这么说，他眸子里绽放出了惊喜，“你是说，我爷爷、爸爸和大哥会平反回京都？而且就是明年？”
　　对于宋小楚的话，他从来都是坚信不疑的。
　　宋楚只有在顾越面前才会展露出一些秘密。
　　虽然没有说明，但以顾学神那么聪明的脑子，肯定多少能猜出点，她知道未来的发展走向。
　　“嗯，要是平反的话，说不定今年年底就能回京都去了，那个帮将会被粉碎，国内的形式也将变得越来越好。”
　　“高考可能会明年举行，所以我们明年就可能要去京都了。”
　　顾越握着宋楚的手紧了紧，“如果是这样的话，那就真是太好了。”
　　能够一家团聚，然后将宋小楚娶进门，就是他现在最大的为期望。
　　如果她说的全都实现了，未来真的很可期。
　　宋楚点头，“对啊，你们一家就可以团聚了。”
　　顾越没忍住，将她揽入怀中，吻了吻她的发丝。
　　第二天，顾越开着车，一行人回了村里。
　　然后受到了村里人的热烈欢迎，一个个将宋楚都夸得上天下地少有，知道她们要去省城工作了，更是越夸越厉害。
　　宋楚就是他们整个下坝村的福星和荣耀，去省城工作，真是太争气。
　　连唐凤等人现在走出去，那都是不少人围着各种夸，让老宋家的人高兴的合不拢嘴。
　　宋楚留在村子里的几天，不是去牛棚陪魏老等人，就是带着顾越上山去挖草药。
　　还用精神力探知，知道了一棵百年以上的人参，放到空间里备用。
　　后山的天然药材不少，宋楚和顾越也挖了一些以后可能用得上的，回牛棚炮制好，同样放空间。
　　还在养殖场买了不少杀好的鸡鸭以及几千个鸡蛋，带回省城吃。
　　她们的空间实验室不能放活物进去，但却有保鲜的作用，毕竟时间类似于静止的，放什么进去都不会过期。
　　然后这几天，村民们还上门送了很多菜给她们，又是一番轮着夸。
　　村里的大棚反季蔬菜成功种出来，没出意外的又被其他村惊讶羡慕了，这让大家吹了好久。
　　也成为下坝村村民们今年特别骄傲的一件事，面对外村过来参观的人，一个个不单只腰杆挺直，走路都是带风的。


第266章 我是愿意的
　　在家里呆了五天，宋楚带着魏老写的信，收拾了行李，和顾越、宋萍、顾瑾一起踏入到了去省城的路。
　　“你奖励的这辆车用处还真大，不然咱们还得去挤班车。”宋楚坐在副驾驶位上，懒洋洋的说。
　　这个年代路况不好，班车上的味道还很浓，她是坐一次怕一次。
　　顾越笑道：“我就是想着方便，所以才申请要这个的。”
　　重点是宋小楚当时很想要车，他当然要满足了。
　　两人说了会话，顾瑾从宋萍怀里醒过来。
　　宋楚转头看着他问：“小瑾，这次我们给你直接申请转到五年级，不过得考下试。”
　　现在小学是五年制的，79年才改回六年制。
　　顾瑾的年纪上初中太小了，但是他已经将小学阶段的书本都学完了，所以她们为他选择了五年级。
　　“好啊，我到时候去考。”顾瑾点点头，他对自己的成绩还是比较自信的。
　　宋萍笑着说：“咱们小瑾真厉害，一下就跳级了那么多。”
　　顾瑾笑着靠在她身上，“谢谢萍萍阿姨夸奖。”
　　从农场过这边来的日子，除了小叔和楚楚阿姨外，就是萍萍阿姨陪他的时间最多，而且特别的有耐心和温柔。
　　以前提起妈妈这个词，他想到的就是冷冰冰，没有丝毫的期待。
　　但课本上都说妈妈是温柔可亲的，他觉得萍萍阿姨这样的，才有妈妈的感觉。
　　“去了省城，小瑾又要麻烦萍姐你多帮忙照顾下了。”顾越有些不好意思的说。
　　他和宋楚这次进的都是研究所，有时候一旦研究起什么项目来，可能就是连续几天半月的呆在实验室。
　　原本他想找个人专门照顾小瑾的起居饮食，不过萍姐却主动将这个工作揽了过去。
　　他看得出来萍姐是真的很喜欢小瑾，有她照顾他也更放心。
　　他们家也要好好报答下人家的这份心，送东西什么的也不合适，所以以后萍姐有事，他们都会帮忙。
　　宋萍轻笑道：“这么客气干嘛，我本来就很喜欢小瑾，而且有他陪着，我在省城也就有伴了。”
　　“你和楚楚是对象，你的侄子自然也就是我们宋家的人，以后千万别和我见外。”她摸摸顾瑾的头说。
　　顾瑾也比较依赖的蹭了蹭她的手，“我也特别喜欢萍萍阿姨，现在她照顾我，将来我长大了也会照顾她的。”
　　如果萍萍阿姨是他妈妈就好了。
　　宋萍眼中尽是笑意，这小家伙就是总让人心里软成一片，“那感情好，我也要先谢谢小瑾。”
　　宋楚见两人相处的这么好，自然也是很高兴的，“你们这样真好。”
　　萍姐要去省城做新工作，一开始不认识人，环境也是陌生的，一个人孤孤单单，有小家伙陪着挺好。
　　一路上几人有说有笑，时间就过得很快，宋楚帮顾越换着开了一段路，下午两点多就到了省城。
　　这次几人还是直接去最好的那个宾馆入住，明天再去各自的单位报道。
　　宋楚和顾越的研究院，间隔的距离不是很远，省机械厂就要远不少，但是她们可以开车回家，这样也花不了多少时间，毕竟现在不像是后世那么堵车。
　　宋楚请秦秋兰帮忙，在省机械厂附近租了一个院子，她们几人一起住，这样也比较方便。
　　顾瑾转的是省一小，刚好就在机械厂附近，宋萍下班就可以直接去接他。
　　院子还没打扫收拾，她们休息下就准备去看看整理下，将差着的东西买上布置。
　　宋楚到了宾馆给秦秋兰打了个电话，等她们放好行李休息了会，对方也到了。
　　“楚楚，我想死你了！”宋楚刚走到宾馆的门口，秦秋兰就扑了上来。
　　宋楚也拥抱了下她，“小妞，我也想你了。”
　　顾越看着秦秋兰对他家宋小楚这么腻歪，有些无奈。
　　他家宋小楚就是太受欢迎了，男女通杀。
　　秦秋兰挽着宋楚的手亲昵的说：“你和萍姐来省城工作，咱们就可以经常约着滑冰、吃饭、看电影了。”
　　宋楚笑着道：“好啊，咱们以后休息了就约起来。”
　　女人嘛，都是需要闺蜜的。
　　宋萍也比较喜欢秦秋兰的性格，彼此相处得挺愉快。
　　现在她也能放开很多，“对啊，以后咱们就跟着你混了。”
　　秦秋兰拍拍胸口，“包在我身上。”
　　她笑看着顾瑾，将手上提着的一个口袋递了过去，“小瑾，这是阿姨送你的礼物。”
　　之前她和宋楚通过电话，知道顾瑾会跟来上学，所以她特意准备了书包和文具当礼物。
　　顾瑾没有立即接，而是看了看顾越三人。
　　宋楚笑着摸摸他的头，“这是你秋兰阿姨送的礼物，你就拿着吧。”
　　顾瑾这才接过口袋，不像是其他小孩子一样立即就去打开看是什么。
　　而是十分有礼貌的笑着对秦秋兰说：“谢谢秋兰阿姨。”
　　秦秋兰看到长相白皙精致，打扮干净清爽，有礼貌像是个小绅士一样的顾瑾，心快被萌化了。
　　“顾越哥怎么会有这么可爱的侄子，我真是太喜欢小瑾了。”她没忍住，伸手捏了捏顾瑾的小脸。
　　没办法，谁让她四周这么大的小孩，都是些上蹿下跳的熊孩子。
　　宋楚轻笑：“以后你找个对象结婚，可以自己生一个。”
　　秦秋兰笑着掐了她一把，脸红的说：“我还早着呢。”
　　“你是不是有对象了？”宋楚看她居然少有带着几分娇羞的模样，眨眨眼就问。
　　秦秋兰这才不好意思的点点头：“嗯，有了。”
　　“过两天介绍给你认识。”她看着宋楚挤挤眼睛，“其实你以后也可以和顾越哥生一个。”
　　宋楚没她害羞，反而大方的笑着说：“以后要是能生个像是小瑾一样可爱的小孩，我是愿意的。”
　　“我也是。”秦秋兰嘿嘿的笑了笑。
　　闺蜜之间不用那么见外客套或者不好意思，想说什么就说什么。
　　顾越听到两人的话，眉眼染上一层笑意，他也很期待和宋小楚结婚之后，生个长得像是她的孩子。
　　这些日子带顾瑾的时间长了，他们也变得挺喜欢小孩。


第267章 酸死她们去
　　几人一边说一边朝外走。
　　“你们先去吃东西，还是带你们去看住的地方？”秦秋兰问。
　　宋楚回道：“我们在宾馆吃过了，直接去看住的地方吧。”
　　然后去了停车场，上了顾越的车。
　　秦秋兰指挥着方向，大约十多分钟后，车开到了巷口的一片空地。
　　巷子并不是很宽，所以车开不进去，四周环境倒是看着挺干净清爽。
　　秦秋兰带着她们下车进了一条巷子，大约走了三分钟，停在一户门口，掏出钥匙开门。
　　“这原本是我妈那边亲戚的房子，最近老两口被儿子接过去一起住，房子就空出来，我就和她们租了下来。”
　　她一边走一边介绍，“家具什么都有，只用买点碗筷和生活用品就能入住了。”
　　宋楚看着院子里有一棵柿子树，四周养着一些花，最里面还有一个葡萄架，夏天可以乘凉。
　　院子虽然不算多大，可给人一种很舒服的感觉。
　　有一个客厅，一个厨房，四个房间，还有一个单独的卫生间，更建了个洗澡的地方，这就比较方便了。
　　“小妞，这里看着真不错，谢谢了啊！”宋楚转了一圈，发现院子完全超出了她们的预期，外面的巷口刚好还能停车，秦秋兰肯定花了一番功夫才帮忙找到的。
　　秦秋兰笑着嗔了她一眼，“好朋友之间还说这个？”
　　“只是因为这里地段和环境不错，所以价格也会比机械厂另一边附近的房子租金贵点。”她又道。
　　原本这家人是不想租的，还是她好说歹说才成功，所以也没在租金上多讲价。
　　当然，租金方面她也是提前问过宋楚，对方同意她才和亲戚说定租下来的。
　　宋楚不在意的笑道：“能够租到这么好的房子，这租金其实并不高，我们很喜欢，还是你有眼光，帮我们找这么好的院子。”
　　她看得出来顾学神和萍姐、小瑾也挺喜欢这里的。
　　这里的租金比附近的房子高，但她觉得完全是物超所值。
　　“你们喜欢就好，我家离这边也不远，到时候找你们玩就方便了。”秦秋兰被宋楚夸的特别高兴。
　　能够帮好朋友做事，她当然是乐意的，特别是受到对方的认可和夸奖，会让她有种被尊重的感觉，自己的付出是值得的。
　　她以前就有过一个朋友，那人时常会请她帮忙，然后帮了还不记她的好，甚至会当着她的面嫌弃这抱怨那的。
　　背后还会和其他人说她坏话，什么娇气之类的，她就和那人疏远了。
　　还是和宋楚相处起来很舒服，并且是真互相关心对方的。
　　比如宋楚有事让她帮忙，她绝对不会推脱，办得妥妥当当的。
　　她现在倒是还没有请宋楚帮过忙，但是宋楚有好东西，总会想到她的一份。
　　羽绒服给她邮寄了长中短三款不同的颜色，还有电热毯、暖水袋，去了广省也给她带了一堆的特产过来。
　　说明宋楚这个好朋友走到哪里都惦记着自己，送的就是一份心意，让她觉得很贴心和温暖，还有一种被好友重视的高兴。
　　宋楚和秦秋兰性格特别合得来，“欢迎你以后经常过来做客。”
　　“我和小瑾先收拾，你们三去逛商场买生活用品吧。”顾越知道他家宋小楚喜欢买买买。
　　特别是又要布置一起住的房子，肯定得买不少东西，所以十分体贴的提出来。
　　宋楚就喜欢顾学神这些方面的贴心，“好啊，那你们先收着，我们买完东西回来帮你。”
　　顾越伸手勾了勾她的鼻子，“去吧。”
　　宋楚挽着宋萍和秦秋兰一起出了门。
　　走到巷口，秦秋兰对宋楚低笑道：“楚楚，你可真行啊！顾越哥以前可是出了名的高冷范，对女人一点都不绅士，对你可真体贴。”
　　怎么说顾越也是她以前喜欢过的男同志，她私下还是打听了解过很多的。
　　而且以前只要见面她就会主动示好，但就像是给瞎子抛媚眼，顾越根本搭理，现在想起来，好气！
　　不过不沾花惹草倒是一个优点。
　　宋楚笑出声：“他现在是我对象呢，不对我体贴，对谁体贴？”
　　“我就是有点难想象到，他居然还有这种温柔体贴的一面。”秦秋兰耸耸肩。
　　她以前一直都以为，谁和顾越处对象，估计他都是那种清清冷冷的性子和做派，反而要让女人迁就。
　　谁想到根本就不是这回事，人家有了对象，立即变成居家男，比他对象都要体贴会来事好多。
　　这完全就看不出来和想不到，她敢肯定，要是顾越和宋楚回京都去，喜欢顾越那些女的见状都会惊掉眼镜的。
　　不过从侧面上，也说明她们的眼光挺好，只可惜这么好的男人不属于她们。
　　因为宋楚是她的好闺蜜，所以她倒是没生出什么嫉妒，反而挺为她高兴的。
　　提起自家对象，宋楚眉眼都带着光彩，“那是，别看我家顾学神表面高冷，实际上是个大暖男。”
　　秦秋兰笑道，“我觉得他一直都是不近人情的高岭之花，反正不是我们能摘下来的。”
　　“你将他摘下来了，所以他只是属于你的大暖男。”
　　她拉着宋楚嘿嘿的笑道：“以后去京都，一定要多带你家顾学神出去溜达秀一秀，将那些女人的眼睛闪瞎了。”
　　她以前喜欢顾越，被京都里几名同样喜欢顾越的女人知道后，还在背后说各种嘲讽和诋毁的话，让她很生气。
　　以后就该让她们来好好看看，顾越是怎么对楚楚的，酸死她们去。
　　秦秋兰是那种很直白的性子，只用看她的脸色和听她的话，就可以猜得出来她的大致想法。
　　宋楚猜测自家闺蜜，以前估计没少被京都顾学神的烂桃花diss。
　　她豪气的点点头：“没问题，到时候我就带着顾学神出去好好溜达几圈，酸死嫉妒死她们。”
　　怎么都要为自家闺蜜出出气。
　　秦秋兰都想要抱着宋楚亲一口了，“楚楚你真是太好了，你要是个男同志，我就嫁给你了。”
　　这么好的楚楚，真是便宜顾越了。
　　宋楚笑着捏了捏她的脸，撩道：“那真是可惜了，我要是个男同志，我就娶你。”
　　“是啊，太可惜了！”秦秋兰比了个哭的姿势。


第268章 可不像是来搞研究的
　　宋楚和秦秋兰说话时，时常也会拉上宋萍一起。
　　这里离百货商场走路要半个多小时，宋楚就开着车去，正好方便装东西。
　　三人进百货商场逛了一圈，出来时每个人都是大包小包的。
　　顾越能够弄到很多各种票，以前都是留着自己用，现在邮寄一些给他爸、大哥后，剩下的全都上交给了宋楚。
　　所以宋楚就豪气冲天的带着两人买买买，看得商场的售货员和买东西的女同志，看向她们的眼光都是带着羡慕嫉妒的。
　　男人们看到三人买东西，第一印象是这三位女同志长得可真标志，特别是中间的那个。
　　可当看到她们买东西的模样，特别是中间那个只知道拿票拿钱，看上什么就买什么的那气势，都忍不住咽口水觉得吓人。
　　这就是败家娘们，也不知道谁敢娶回去，换成他们可养不起。
　　回到院子，顾越主动将宋楚她们手里的东西接过去。
　　“今天就买了这么点？”他对自家宋小楚的战斗力很了解。
　　宋楚笑眯眯的说：“今天时间有限，还没逛爽呢，改天你再陪我去一趟。”
　　虽然这个年代的东西不是很多，对于她来说还有点老古董，但是买东西那买的就是一个心情和舒服，她还是很有兴致的。
　　顾越轻笑点头：“好，改天我再陪你去。”
　　听到两人的话，秦秋兰看着顾越戏谑道：“顾越哥，我好像记得你以前说过，自己不喜欢逛商场的吧？”
　　她以前去京都，遇到过一名叫严雨的女同志，长得漂亮家世也好，然后很娇的想让顾越陪着去逛街。
　　他直接冷着脸说不喜欢逛商场，然后就走人了，将那位特别傲的女同志弄得很下不来台。
　　顾越也没矫情，直白笑着说：“重点是看陪谁去，换成我自己确实不喜欢逛商场，除了宋小楚之外，我也不喜欢陪别人去。”
　　这在后世就是妥妥的撒狗粮了。
　　陪自家对象去逛商场，看着她开心豪爽的买买买，他也会跟着高兴。
　　他就喜欢看宋小楚眉眼飞扬的肆意模样。
　　秦秋兰露出一副像是第一次才认识他的眼神，“好酸，原来你是这样的顾越哥。”
　　她以前虽然和顾越不是多熟，但也多少了解点他的性子，就是比较冷那种。
　　现在她发现他真的变了好多，换成以前肯定不会这么说话，果然遇到了真爱就是不一样，这都是楚楚的功劳。
　　别说，现在感觉顾越更加的成熟内敛和吸引人了。
　　因为以前只感觉他就是那种高岭之花，让人觉得很难接近，隔着好远的距离。
　　现在的他变得有了一种说不出来的感觉，就是让人觉得没那么远了，仿佛努力下就能接近一样。
　　以前就够招蜂引蝶的了，以后怕是更厉害，还好她提前放弃了，不然也要加入怨妇大军，天天酸宋楚。
　　宋楚此时觉得自家顾学神好撩，要不是有人，她都想将他按在墙上，吻上去好好奖励下他了。
　　这里的主人才搬出去没多久，收拾的也比较干净，几人将买来的东西收拾好，这才一起出去吃饭。
　　在国营饭店一起吃完晚饭，宋楚让顾越开车先将秦秋兰送回家，她们才回宾馆。
　　第二天一早，宋萍起来弄了早点，宋楚和顾越吃完就开着车去研究所报到。
　　她们两人的报到时间比宋萍要提前两天。
　　顾越先将宋楚送到省生物研究所，这才离开。
　　现在已经是五月份，天气回暖了很多，特别省城这边更是暖和。
　　宋楚穿着白衬衫外搭一件风衣，陪着一条黑裤子和黑皮鞋，看上去比实际年龄要稍微成熟一些，也显得比较有气质。
　　很快就通过守门的人，去了报到的办公室。
　　省城这边的研究所并不怎么大，就是一个大院加一栋四层楼的房子。
　　按照门卫说的，她找到了三楼的行政办公室。
　　此时离正式上班时间还差几分钟，她见办公室里坐着人，就敲了敲门。
　　一名中年男子坐在办公桌前，抬头看了过来，见到宋楚惊讶了下，很快问：“你找谁？”
　　宋楚面带微笑，“你好，我叫宋楚，是从南县来研究所报到的。”
　　然后她走进去，将介绍信和调动文件递了过去。
　　中年男子接过来看了看，他对这个调令有印象。
　　之前听说院长这边调了一位生物方面比较厉害的人过来，可真没想到会是这么年轻漂亮的女同志。
　　他虽然心下惊讶，面上却没表露出来，“原来是宋同志，欢迎欢迎！”
　　“我这就为你办转职手续，你稍坐片刻。”
　　“好的，麻烦了！”宋楚坐下点点头。
　　然后陆续有一男一女两名年轻人走进办公室，看到宋楚坐着就开口问了问，听说她是调职过来做研究的，同样都惊讶不已。
　　还以为宋楚和她们一样，调过来做办公室的工作，这么年轻的研究人员，怎么觉得有点不靠谱？
　　听说还是院长亲自调来的，两人看向宋楚的眼神也带了几分异样。
　　中年男子很快帮宋楚办好手续，“你是院长这边调过来的，我现在就带你去他办公室，看看他怎么安排你的工作吧。”
　　如果只是做行政工作，那肯定是他这个办公室主任安排。
　　可宋楚是来搞研究的，他还真不知道要怎么安排了。
　　宋楚起身，“好啊，谢谢吴主任了。”
　　吴主任带着宋楚离开后，那名年轻女子撇撇嘴，“她这模样可不像是来搞研究的。”
　　她们这边专门的研究办，至少都是中年，最多的还是一些老头。
　　年轻男子道：“应该有什么过人之处吧，否则也不可能调过来。”
　　这个宋楚长得真漂亮，能做他们研究所的院花了。
　　“我才不信她能做出什么来，估计就是来跟着混资历的。”女子有些酸的说。
　　年轻男子笑笑：“以后看看就知道了。”
　　院长的性格比较正派和严肃，应该不至于会弄个人来混资历。
　　只是看宋楚的模样那么年轻，不像是搞研究的，可又分在了研究办，他也就说不准了。
　　两人怎么看，宋楚并不清楚，知道了也不会在意。
　　现在不能高考已经这么些年，搞研究的大多数都是中年和老年人，年轻一辈很少，她这种突然调过来就去研究办的，被人第一眼就轻视和怀疑，挺正常的。
　　只要别故意找茬，她一般都懒得理会。


第269章 让她自己证明了
　　宋楚跟着吴主任一起去了四楼，这一层都是研究办的办公室。
　　研究院院长的办公室在最里面，一路走过还遇到了几名穿着白大褂的人。
　　吴主任见到几人都会比较客气的打招呼，几人的态度相对就有些不冷不热。
　　对宋楚的目光也是一扫而过，没有过多的关注就回了自己办公室或者下楼。
　　搞科研的不少人都不怎么擅长交际，所以也正常。
　　走到最里面，吴主任敲了敲门。
　　“进来。”一道洪亮的声音响起。
　　吴主任扭开门锁，推门带着宋楚走了进去。
　　“乔院长，这位是南县来的宋楚，她今天来报到，就带着过来让你见见。”
　　“我这边不知道要安排她做什么，你看？”他接着问。
　　乔院长摆摆手，“我来安排。”
　　吴主任点点头，不过却没有走，而是坐在一旁等吩咐，顺便探探这个宋楚的来历。
　　乔院长看上去五十多岁，头发有些花白，带着一副黑框眼镜，穿着打扮给人一种严谨感。
　　他面带几分严肃的看了看宋楚，“你就是老魏的学生？”
　　之前收到好友的信，他就知道了宋楚这个人，也知道对方年纪不大，可却没想到年纪居然这么小。
　　宋楚颔首微笑：“乔院长好，我就是魏老师的学生宋楚。”
　　“我听说你已经能单独实验配药了？”乔院长问。
　　宋楚自信的回道：“不错，生物制药方面的基础知识，我基本都掌握了，现在已经能完全独立的制药。”
　　她可不想再浪费时间从助手什么的做起，这种是没法亲自制药的。
　　乔院长微微蹙眉，“你确定基础知识，你基本都掌握了？我可都还不敢说这句话。”
　　宋楚依旧带着自信的点头：“我确定，你要是不信的话，可以考我。”
　　她自从认了魏老当老师后，已经完全了解了这个年代的生物制药水平，她掌握的东西不单只先进，还很全面，所以才有自信说这样的话。
　　乔院长自然是不相信的，于是对宋楚提了几个问题。
　　宋楚没有丝毫犹豫就回答了出来，乔院长继续问，难度也再不断的加深。
　　这么一问一答就是一个多小时，乔院长脸色越来越惊讶。
　　最后还问了个，连他都还有些没有把握，甚至想要知道答案的问题。
　　宋楚大致看出了他的意思，这次思考了片刻才开始回答。
　　刚说完，乔院长突然拍了拍桌子，让吴主任都吓了一跳，这是怎么了？
　　“好，你说的太好了。”乔院长像是瞬间懂了，“原来是这样的，我之前真是钻牛角尖了。”
　　“你真是个生物制药上的天才，难怪老魏在信里那么夸赞你。”他看着宋楚感叹。
　　能够学成掌握到这种地步，可不仅仅是用功能做到的，还得有这方面极高的天赋。
　　宋楚笑笑：“乔院长谬赞了。”
　　“那我这边能单独做新药品的实验吗？”她问。
　　乔院长露出几分少有的笑容，“这个还得再看看你的动手能力如何，我才能决定。”
　　他曾经听说有一种天才，理论方面的知识很厉害，可动手实验能力却极差，只能算半个天才那种。
　　所以他还得考考宋楚的动手能力。
　　宋楚点头：“没问题，我动手能力也挺强的。”
　　“哈哈，我就喜欢你们这种有自信的小年轻，有活力有冲劲，很好！”乔院长笑出声。
　　他这个举动让坐着的吴主任愣了愣，显然还是第一次见院长这样。
　　不过对宋楚的感官也彻底变了，吴主任之前还觉得宋楚可能就是调过来先当助理打下手，然后慢慢培养的。
　　可没想到会这么厉害，更自信到想申请单独做新药的实验。
　　乔院长站起身对宋楚说：“我带你去实验室看看，现在我们正好有一个新药品的研究，你就先跟着参与吧。”
　　宋楚也不认为一来就真能被单独安排做新药实验，现在这个结果已经在预期了。
　　“好！”她点点头。
　　乔院长带着她出门，临走前对吴主任说：“宋楚这边的职位就安排成研究师，如果还需要调动，我到时候又告诉你。”
　　研究师这个职务完全是技术岗位，属于已经出师的生物科研人员。
　　整个研究办，也只有六名研究师，如果加上宋楚是七名。
　　然后包括乔院长在内的三人，属于研究院的专家，身份也是最高的。
　　吴主任有些意外，不过却笑着点头：“好，我这就做档案。”
　　乔院长说完就带着宋楚去了二楼的实验室。
　　这里一层都是实验的地方，还分为不同的区域，工作的人也不同。
　　推开中间比较大的一个实验间，乔院长对里面正在做实验研究的四人拍拍手。
　　“大家先停一下，我给你们介绍一位即将参与到新药项目的同志。”
　　“这位是宋楚，她在生物制药方面不单只很有天赋，还很有实力，从今天开始正式加入我们研究新药。”
　　“关海青，你一会将目前的新药的进度和资料给宋楚先看，她有什么疑惑的地方，咱们也要尽量解答。”他对着一名看上去四十多岁，给人一种斯文之感的中年男子。
　　关海清是这个新药项目的组长，看到院长突然带个小年轻女同志来加入，还要让他们解答她疑惑的问题，这让他很是惊讶。
　　“她的水平能够参与新药项目了？确定不是来给我们当助手的吗？”他是院里的专家之一，所以才会这般直接提出质疑。
　　乔院长回道：“我刚才已经考过她了，以她掌握的知识和水平，参与新药项目完全没问题。”
　　“当然，动手能力上我还没有考核，这就需要在接下来的时间里，让她自己证明了。”
　　他意味深长的说：“年轻并不代表不行，毕竟从古至今都总有为各领域而生的年轻天才诞生，所以我也希望你们认真对待宋楚这位新同事。”
　　“当然，要是她的动手和研究能力问题很大的话，我会将她调回到助理的位置。”
　　这个新药项目是他们研究院，目前最大和重点研究的，他也全程参与，非常重视。


第270章 这怎么可能？
　　乔院长都这么了，关海清也不好再什么。
　　虽然心里还是有些不太相信，这么年轻的女同志能够直接跟项目，但他也知道乔院长并不是会乱安排的性子和作风。
　　“行，那就让她先跟着我们，研究动手看看吧。”
　　接着他对另一名三十多岁，看上去一脸严肃的女子道：“罗，你将我们项目现有的资料拿给宋楚先看看。”
　　罗春秋是关海清的学生兼助手，所有的资料都是她负责整理。
　　见一个突然来的年轻竟然可以直接参与项目研究，她心里生出一种不爽，觉得非常的不公平。
　　她跟在关老师的身边学习了十年，可依旧还是助理，都无法做到研究师参与项目，这个宋楚怎么可能有这种能力，光看年纪就觉得不靠谱。
　　研究院厉害的研究师和专家，哪个不是四十岁以上的？
　　心里很不爽，面上也带了几分，语气有些僵硬的：“是。”
　　她倒是要看看，这个宋楚有多大的能耐可以跟项目。
　　要是连她们这些助理都不如，那就算是院长带来的人，她也要和老师提提意见，抵制宋楚继续留在实验室。
　　做制药项目可不像是其他的研究，要对别人生命负责的。
　　实验室，另外还有一名近六十岁的专家郑安邦，以及他的助理郑兴国，也是他的儿子。
　　两人对宋楚突然的到来，心里也带着质疑，这么年轻的女同志，当助理都觉得不靠谱，更别当研究师了。
　　只是院长和组长都同意了，他们也就没提什么反对意见，等着看宋楚的表现。
　　如果她的表现和乔院长介绍的不相符，那么不好意思，他们只有提出反对，建议她离开这个实验室，或者虚心当个助理，这么重要的项目，他们不想出任何纰漏。
　　宋楚哪里感受不出来这个项目实验室里的人，对她的不欢迎和质疑，不过并不在意。
　　年轻并不是错，但很多时候确实会成为别人看轻和质疑的理由。
　　她会证明自己不单只适合这个实验室，还要让他们看看什么才是更先进的生物制药，绝对不会给魏老师丢脸。
　　虽然罗春秋看宋楚不顺眼，不过还是将该给的资料全拿了过来，主要是她觉得宋楚应该看不出什么道理来。
　　她态度还不好，面无表情的：“你看看吧，有不懂的地方，等大家做完当的实验再问。”
　　意思就是你不懂就先放一边，不要影响别人工作。
　　宋楚接过资料文件，很冷淡的道：“我知道了。”
　　然后她找了个空位，开始翻阅起新项目的资料来。
　　乔院长等人则开始今的研究和实验，三名专家主要负责动手，另外两名助理递东西和负责记录。
　　宋楚翻看资料，发现这是一种重点针对儿童的降烧药研究项目。
　　现在用的降烧药主要是柴胡注射液，但后世却对儿童禁用了，因为副作用比较大。
　　不过这药一直用了七十年才被禁用，现在还属于主要的降烧药。
　　现在这些副作用还没暴露出来，宋楚不想当个另类，一下就提出这种药有多少副作用，别人也根本不可能信。
　　她需要做的就是研究几款新型效果更好，副作用更很多的降烧药出来，到时候自动就能代替。
　　目前这里研究院的降烧药项目，在她看来问题也挺大的，主要有解热、镇痛、抗炎作用，适用于发热及轻中度疼痛。
　　宋楚以前研究过的失败案例就有类似的，这种降烧药优点在于能快速退热，但也会造成严重的不良反应。
　　孩子在注射后，可能会出现惊厥、呕吐，更甚至昏迷症状，严重时将直接导致死亡。
　　因为对这个药有了解，所以宋楚只花了一个多时就翻看完了资料，然后站起身看三人做实验。
　　几人见她这么快就站起来看了，还愣了愣。
　　关海青忍不住问：“给你的资料看完了吗？”
　　宋楚点头：“看完了。”
　　在场的几人：“……”
　　怎么可能那么快就看完了？走马观花看的？这也太不负责了吧。
　　关海青也是一位作风很严谨的专家，他皱了皱眉头，“那有什么看不懂的地方吗？”
　　宋楚如实回道：“看完了，也都看懂了。”
　　关海青：“……”他不信。
　　“你有什么疑惑的地方吗？亦或者有没有什么问题？”他又问。
　　宋楚继续如实：“疑惑的地方没有，但是却看出了好几个问题，我觉得你们这个新药项目并不全面，有不少弊端。”
　　“什么？你的意思是，我们的新药项目有问题？”这次是郑安邦惊呼出声的，不单只带了不可置信的语气，还很不高兴。
　　“你这个同志话要负责，可不要信口开河的找存在福”
　　这年轻也太狂了，就看了一个多时的资料，就他们研究了一年多的新药项目有问题有弊端，简直就是不可理喻。
　　“你可不要为了哗众取宠乱，你才看这么短时间的资料，就能知道问题和弊端，这怎么可能？在场的三位专家都不敢这么。”罗春秋冷哼一声，讽刺十足的。
　　三位专家对她的话也都是承认的，一份新药项目的资料，让他们看一个多时，他们也不太可能找出问题来。
　　乔院长此时也忍不住对宋楚有些失望，觉得她仗着自己比较有赋，之前自己又夸了她，现在怕是膨胀了。
　　“那宋你来，我们的新药项目有什么问题和弊端。”人是他找来的，他还是愿意再给她一个机会。
　　宋楚知道搞科研的不喜欢绕圈子，所以她也准备很直白的点出来，关键是真不希望他们继续浪费时间。
　　乔院长的话一落，她就从桌子上拿了一张白纸和一支笔。
　　又拿过资料翻开第二页指了指，“这里的公式就有问题，应该是这样的。”
　　她完在白纸上，写下经过后面检验过的正确新公式。
　　“这里也有问题，如果按照这个制出药，十二岁以下的儿童注射之后，副作用将会比较明显，这个可以在实验中来反复证明。”


第271章 不愿意将这件事轻易翻篇
　　说完之前的问题，宋楚又翻了一页。
　　指着其中一段说：“这里也……”
　　一开始大家都觉得宋楚就是想要找存在感，这才会说新药项目有问题。
　　见她真要指证都没放在心上，并不觉得她能讲对。
　　可是随着她一页页一条条的翻开指出来，他们的脸色也都纷纷变了变。
　　有的问题两名助理可能听不懂或者看不懂，比如宋楚写的那个新公式。
　　可是三名专家却能懂，并且越听越看越心惊，因为她说的全在点子上。
　　之前提出并做研究时，他们都没有意识这些问题。
　　现在宋楚提出来后，他们才发现真有问题和弊端。
　　三人没忍住，对疑惑的地方直接开口问。
　　宋楚也没藏着掖着，用比较简洁又易懂的方式解答，不时的还会给出三人都没有见过的生物药理公式和数据。
　　更甚至还亲自上手，做了两个小实验，证明其中的一些问题。
　　更直观的看完小实验，乔院长三人都沉默了半响，实在是宋楚给他们的震撼太大了，有点缓不过神来。
　　更有点不敢想象，如果宋楚今天没有来，他们继续研究实验下去，最终制出来的降烧药对低龄儿童，居然有那么大的副作用，想着心里就难受的紧。
　　到时候要不投入临床实验，发现副作用弊端问题，然后改进甚至直接禁用。
　　要不就是还没临床就宣布失败了。
　　他们的本质是想要研究一款退烧快，副作用相对小一些，专门针对儿童的降烧药，如果反而致使一些严重的不良反应，那良心也会不安。
　　这是他们都有些难以接受的，现在能找到问题，就有希望改正并朝着正确的方向走。
　　“小宋，我为刚才向你说的话道歉。”郑安邦叹了口气，率先开口打破了这一刻的平静。
　　他之前还是太主观看问题了，觉得宋楚年轻，看资料的时间又短，根本不可能真发现问题。
　　这实在是太不应该，他很羞愧。
　　听到郑专家主动道歉，罗春秋的脸色瞬间变了变，这是什么意思，她当然知道。
　　说明这个宋楚说的问题和弊端是真存在的，并且得到了三位专家的认可。
　　那么她刚才跳出来说的话更难听，也等于自打耳光了。
　　她咬了咬唇，心里生出一种不甘和难受。
　　她学这一行十多年了，可还在是个助理，宋楚二十岁不到，竟然能找到三位专家都没看出来的问题和弊端，怎么会这样？
　　她实在是想不通，也有些难以接受。
　　更犹豫自己要不要道歉，总觉得有些拉不下脸来。
　　宋楚没等罗春秋纠结，开口道：“我接受你的道歉，以后大家好好合作，致力于将新型副作用少的降烧药研究出来吧。”
　　她没说什么没事之类的话，既然先入为主的说错话，那么道歉也是应该的。
　　也因为郑兴邦的道歉，让宋楚对他也改观了不少，知错能改善莫大焉。
　　现在的人都比较的朴实，要换成后世，这样当众及时道歉的事情发生的可能性很小。
　　大家都在想为国家和人民贡献出一份力量，一起使劲努力，现在真的比较团结。
　　郑安邦见宋楚没有计较之前的事情，大大的松了口气。
　　要是因为那样，让宋楚这样的生物制药天才生气离开研究所，或者主动退出新药项目的研究，那他真是要内疚死。
　　这样的人才，怎么都要坚定的留下来。
　　“小宋说得好，咱们一起加把劲努力，重新改进新药，争取将它以最优的方案研究出来。”他笑着点头。
　　关海青对宋楚的印象也全面改变，他之前虽然没有开口，但也是认同老郑的话。
　　此时同样感到一些羞愧，不应该只看外表，依照主观判断去看人做事。
　　他见罗春秋还在纠结，对她丢去一个示意的眼神，并干咳一声提醒。
　　罗春秋听到这咳嗽声，一下就回神了。
　　这才有些不是那么情愿的看着宋楚开口，“宋同志，我也为刚才的话，对你道歉。”
　　她承认自己确实说的有点过了，可谁让宋楚看上去那么年轻，曾经也没有资历，还是有些不甘心。
　　宋楚对她的态度比较冷淡，同样出言讽刺，“不诚心道歉就不用开口，没意思。”
　　她历来都是别人尊重我，我就会加倍尊重你，可别人要是过分，她也不会留情。
　　在场的三个专家说几句质疑的话，也属于正常情况，可你一个小助理越级讽刺个什么劲？
　　关键是现在还一脸不情不愿的模样，她才不接受这样的道歉。
　　“……”罗春秋瞪大眼睛看着宋楚，显然没想到她会这么不留情面的说话。
　　心里更是委屈的不行，她都道歉了，这人还要怎么样？
　　其他人显然也没想到宋楚会那么耿直的讽刺，一时间不知道要说什么好。
　　“你太过分了，我都和你道歉了，你还要揪着不放。”罗春秋觉得下不来台，眼圈一下就红了，委屈不已的开口。
　　自从进了这里工作，当了关教授的助理后，无论是在外面，还是在研究所，别人看到她都会比较客气和尊敬，她还是第一次受这样的气。
　　宋楚见状好无语，这人也太玻璃心了，“你这委屈个什么劲，反倒是像是我欺负了你一样，明明是你先出言不逊的好吗？”
　　“我不接受你的道歉，难不成还是我的错？要是这样的话，那我让你？”她最烦这种婊里婊气的。
　　明明是自己错了，还要做出一副别人反欺负了她的委屈样，很搞笑。
　　原本她都懒得计较，可这女人要做出这副样子，她还就较真了。
　　“你！”罗春秋一噎，她还是第一次遇到宋楚这样不按正理出牌，态度更是张狂嚣张的人，一时间竟不知道要怎么回。
　　“小罗，你先回办公室冷静下吧。”关海青蹙了蹙眉头，开口道。
　　今天小罗太不应该了，本来就是自己的不对，先出口伤人，连郑教授都主动道歉了，她又有什么好拿乔的。
　　这点真是让他很失望，他也发现了，自从带着罗春秋参加了新项目，不少工作都交给她去做后，她才真是有点飘了。
　　罗春秋一愣，脸上的委屈就更深了，咬着唇低头但没动。
　　宋楚心里冷笑，开口问：“她不乐意的话，要不我出去？”
　　在场的几人：“……”
　　看宋楚的模样是不愿意将这件事轻易翻篇了，他们突然感觉有点头疼。


第272章 惹不起
　　宋楚漫不经心的杵着手坐着，一副悠然自得的模样。
　　反正不给一个交代，她是肯定不会就这么算聊。
　　几人看到她这模样，头疼加无奈。
　　关海青心里叹了口气，对罗春秋开口道：“罗，你明开始就去旁边的实验室跟进项目吧。”
　　他的助手做错了事，也只有他来这样的话了。
　　他其实也是考虑到了以后的事情，毕竟宋楚有真才实学，制药上还特别的有赋，要继续一起工作，当然得保持愉快的心情了。
　　罗春秋继续在，和宋楚彼此之间都可能有心里疙瘩，让一个人退出项目实验室是最好的方案。
　　罗春秋本来就是犯错的一方，加上宋楚显然对新药项目更重要很多，所以大家的选择不言而喻。
　　听到关海青的话，罗春秋也知道她被这个才来的女人整走了，心里不是一般的委屈和难受。
　　“呜呜……”接着抬手捂着嘴就拉开门跑了出去。
　　宋楚无辜的眨眨眼，“这心理素质太也差了吧，当个助手还行，要是当制药专家的话，真是还差着不少。”
　　干这一行，除了技术过硬外，心也得比较坚定。
　　她也不是非要揪着这女人不放，但第一来要是就忍让下来，以后指不定还有其他人找麻烦。
　　不如一来就树立一个刺头不好惹的形象，想要找麻烦的人，那得好好掂量下，她是不是好惹的。
　　乔院长对宋楚的耿直还是比较喜欢的，他平常最不喜欢那些背后弯弯道道的互相找麻烦。
　　宋楚这样就很好，喜不喜欢直白的表现出来，不愿意在一个实验室，那就调配一个，以后大家合作起来也都能更舒服。
　　他开口道：“罗这心理素质确实有待提高，跟在旁边实验室锻炼下也不错。”
　　隔壁实验室研究的是一个老药的改进项目，用来给研究师练手用的，比起这个项目来算不了什么。
　　关海青比较正直，并不会包庇自己的助手。
　　要是对方适合留下，那无论宋楚怎么不高兴，他也不会让对方离开实验室的。
　　可罗本来就可有可无，这个他也没办法了。
　　“嗯，我下来之后会和她好好谈谈的。”最近罗太浮躁了，去旁边的实验室沉淀下内心也好。
　　两人这么，宋楚当然不会再揪着，转移了话题，“咱们来研究下新药的更改方案吧。”
　　她也不想将时间浪费在对方的身上。
　　乔院长几人自然求之不得，于是比较投入的和宋楚研究其改进新药的方案。
　　另一边，罗春秋哭着跑出实验室回了办公室，被不少人看到。
　　一名行政办公室的女同志和她关系不错，见状就跑去安慰，顺便打听询问怎么了。
　　罗春秋心里委屈的不行，于是就对着同事一顿哭诉。
　　接着整个研究所的人都知道了，新来的女同志宋楚是个狠角色，一来就将关副院长的助手罗春秋整出了新药项目的实验室。
　　一开始很多人还不信，可见罗春秋一都呆在办公室，而宋楚也没有从新药项目实验室出来，大家也都相信了。
　　私底下都好奇的讨论，才来的新同事到底是何方神圣，竟然这么张狂霸道，一来就将人排挤走。
　　关键是乔院长和关副院长居然都同意了，那明这个宋楚应该有点真本事。
　　办公室原本对宋楚有些不屑的人，也瞬间打消了想要去试探她的打算。
　　要知道罗春秋在研究院可是属于能横着走的人，大家见到她都十分客气，毕竟是关副院长的助手，还一直都跟重要项目。
　　可宋楚却连这种角色都整走就整走，她们就更没那个本事抗衡了，惹不起。
　　几个时的时间一晃就过去了，宋楚看了看表，已经下班一会了。
　　她看着还在埋头研究的几人开口道：“已经下班了，你们还不离开吗？”
　　还在兴头上的乔院长几人：“……”下班什么的是浮云。
　　“你想下班了？”
　　宋楚有些无奈，她早就过了需要无时不刻在实验室埋头苦干的时候，这几人感觉就是科学狂人，她就不陪他们玩了。
　　“不是我想下班了，而是已经下班了。”她抬手指了指表。
　　见几人一副，我们还没完你就要下班聊惊讶模样，宋楚有些哭笑不得。
　　为了早点下班，她笑着问：“我现在对新药已经有了想法，回去之后做一份可行性论文给你们看看？”
　　她今看了看这边实验室的器材，以及可以落实的技术，已经在心里筛选出了一款降烧药，正好可以建立在现在乔院长等人研究的基础上实现。
　　回去之后将可行性论文写出来，这边的实验室就能照着这个开展研究落实。
　　果然，听到宋楚这么，几人都露出了笑容。
　　“宋，你这么快就有新药改进的想法了？”乔院长笑问。
　　宋楚点头：“嗯，我之前其实就在和老师一起探讨研究降烧药，今看到了你们的新药项目，突然有了灵福”
　　她这么一，几人心里痒痒的厉害，恨不得立即就看她的研究论文。
　　“宋，你晚上还有事？”郑安邦轻咳一声笑问。
　　宋楚哪里猜不到他们后面会来一句什么，于是点头：“我家里人还等着我回去吃饭呢，毕竟今第一上班。”
　　郑安邦：“……”
　　他刚想宋楚要是晚上没事的话，就留在实验室这边写研究论文，他们也好看看。
　　现在自然不好再开口了，“行，那你先赶快回家吧，我们明等你的研究论文。”
　　太可惜了，不然真想好好看看那论文的内容。
　　宋楚颔首笑道：“好的，那你们也早点回家，我就先走了。”
　　完毫不犹豫的收拾下面前的东西，然后没有什么留恋的直接闪人。
　　乔院长看着她快速离开的背影有些哭笑不得，年轻人就是有活力。
　　几人没有立即回家，而是留在实验室继续探讨今宋楚的点。
　　宋楚下楼遇到了一些也刚下班的同事，不过一个都不熟，所以也就没打招呼，而是快步走出了研究所的大门口。


第273章 越来越喜欢你了
　　宋楚对其他人没什么兴趣，可其他的同事却对她纷纷投来了打量和好奇的目光。
　　原来这位就是将罗春秋整走的新同事，长得还真漂亮，看着也很有气质，就是太年轻了点。
　　看上去也不像是很难相处的模样啊！
　　宋楚走出研究所的大门，就看到对面的马路上挺着的车。
　　她家顾学神坐在驾驶位，胳膊伸出一半靠着窗子，配上那张清俊无双的脸，看上去太养眼了。
　　也难怪路过的女同志都齐齐朝着那边瞄。
　　宋楚眉眼带笑，走过去拉开副驾驶的位置坐进去。
　　顾越侧身笑着很体贴的为她系好安全带，这才发车踩油门离开。
　　此时研究所门口出来的人都看到宋楚上了一辆车，被一个年轻俊美、气质特别好的男同志接走，纷纷惊讶不已，猜想她的来历应该不简单。
　　毕竟现在拥有自行车都是一件骄傲的事情，属于家里或者个人条件很好那种，更别说开小汽车了。
　　这可不是一般人能开得起的。
　　于是宋楚背景不简单，也难怪第一天进研究所就那么嚣张肆意的消息，很快就传开了，大家对她也都齐齐抱着一种，就算不能交好，那也不能得罪的心理。
　　这也正中了宋楚的下怀。
　　回去的路上，顾越笑问：“今天上班感觉怎么样？”
　　宋楚打了个哈欠，懒洋洋的说：“还不错，不过估计很快会传出我霸道张狂什么的名声去。”
　　顾越愣了下，轻笑着问：“你今天干了什么？”
　　宋楚将今天发生的事情说了一遍，“所以我第一天就将人挤出了实验室，不过我真不喜欢这种婊里婊气的人，一副我欺负了她的模样，将来也没法愉快的好好合作。”
　　顾越知道自家宋小楚的性子，估计对方挺讨厌的，不然她一般不会做的这么直接。
　　“不喜欢合不来，将来勉强在一起工作反而不好，你做得对。”他道。
　　宋楚笑着伸手搭在他肩膀上，“顾学神，是不是我做什么事，你都会觉得对？”
　　顾越侧头宠溺的快速看了她一眼，含笑道：“对啊！”
　　“为什么呢？”宋楚歪着脑袋问。
　　顾越理所当然的笑着说：“因为你是我对象，我喜欢的人，所以情人眼中出西施，你做什么我都觉得对。”
　　“顾学神，你真好，我真是越来越喜欢你了！”因为顾越开着车，宋楚也就没凑过去亲他，只是拍了拍他的肩膀。
　　这样的顾学神真的让她没法不喜欢，好宠！
　　顾越放在反向盘的手紧了紧，眸子里染上一层愉悦的笑意，“我也越来越喜欢你了。”
　　两人对视一眼，要不是现在地点和时机不对，都忍不住想要吻住彼此纠缠一番，诉说心中那份强烈的喜欢。
　　“你呢？今天工作的情况如何？”宋楚笑问。
　　顾越回道：“我今天过去报到，一开始大家都不太认可，可能觉得我年轻，以为我是走什么关系调进去的。”
　　“研究院的主任还想安排我做助理的活，还是那种比较边缘化的助理，也就是冷板凳，我就直接去找院长了。”
　　宋楚知道她家顾学神也不是软弱可欺的性子，“然后呢？”
　　“我调到研究院，本来就是院长这边动作的，他其实还是我在京都那位老师的学生，加上我本来也是有资历的，所以直接安排我做了研究院的工程师，可以独立做项目。”
　　“因为具体不知道我的情况，也让我跟了一个正在研究的新项目，正好是我之前研究过并擅长的。”
　　顾越笑着继续说：“我也找出了他们项目的几个需要改进的问题，然后才去的质疑也就消除了，对我挺客气的。”
　　“下班时，原本还想留我加班，我说我要去接对象下班，他们一脸的无语。”他轻笑。
　　他对这种项目早就吃透了，根本没有必要浪费时间加班。
　　宋楚听完他的话，一脸同感的表情，“我也是，他们其实也想留我加班，不过我说家人等我吃饭，这才无奈的放人了。”
　　“现在的老同志们特别的有干劲和刻苦，挺值得尊敬的。”
　　以前她就听说过，这个年代的科学家和技术人员，大多数都卯足一股劲，想要为建设国家献出一份力量。
　　可听说毕竟不直观，现在亲自体验到后，觉得他们真的太真实了。
　　华国之后发展的那么快，甚至将来赶超欧美，这些奋斗在一线的人绝对功不可没，也很值得大家佩服尊敬。
　　对于这点顾越体会也比较深，同时也很赞同，“确实。”
　　两人在一起的时间都感觉过得很快，说着说着就到了巷口。
　　停好车，见四周没有人，顾越主动牵住了宋楚的手。
　　回到院子，宋萍已经将饭菜差不多快做好了。
　　“你们回来了。”她走出厨房笑着说。
　　宋楚放开顾越走了过去，“辛苦萍姐了，还有什么可以帮忙的吗？”
　　宋萍摆摆手，“最后再炒一个青菜就行，不用帮忙了，你们先去洗手吧。”
　　“好！”宋楚点点头，拉着顾越去洗手。
　　顾瑾也从书房走了出来，“小叔、楚楚阿姨！”
　　这边的院子有四个房间，三个大人一人一间，顾瑾和顾越住一间，还剩一间就被宋楚布置成了书房。
　　“小瑾今天做了些什么？”宋楚笑着问。
　　顾瑾乖巧的回道：“早上萍萍阿姨带我去报名了，我还考了试，下午回来就和萍萍阿姨一起看书。”
　　“今天就考试了吗？”宋楚捏了捏他的小脸，“我们小瑾应该都做出来了吧？”
　　顾瑾点点头：“嗯，我全都做出来了，那个校长说可以直接上五年级，明天就正式去上课了。”
　　“小瑾太棒了！”宋楚夸赞道。
　　“主要是题目不难。”顾瑾小脸红了红，被夸赞和认可，他心里还是很高兴的。
　　宋楚知道顾瑾的智商有多高，五年级的题目再难也难不倒他的，“小瑾太谦虚了。”
　　她牵着顾瑾进了厨房去帮忙端菜，顾越将餐桌收拾好。
　　几人一边吃饭一边说话，顾瑾特意看了顾越几眼，一副欲言又止的模样。
　　顾越很快就发现了他的异样，“小瑾想要和我说什么吗？”
　　顾瑾沉默片刻，这才抿抿唇，“我今天看到妈妈了。”


第274章 就更不能让他们得逞了
　　顾越先是怔了怔，拿着筷子的手停下。
　　“那你和她见面了？”
　　顾瑾摇摇头，“没有，我看到她，但是她没有看到我。”
　　他顿了顿补充一句，“我看她去了汽车站，她是不是知道我去南县了？”
　　否则以她妈的那种矫情，不太可能去汽车站坐客车，会各种嫌弃。
　　除了去南县，他也想不出来她还会去哪里。
　　顾越一时间也不知道要怎么回答，他想了想说：“如果她去的是汽车站，那么去南县找你的可能最大。”
　　“你想见她吗？”他问。
　　小孩子想妈妈倒是比较正常。
　　顾瑾却摇摇头，“不想，如果她真是来找我的，那肯定有目的。”
　　宋楚一直都知道顾瑾智商高，比同龄人心智要成熟很多。
　　于是问：“你手上有她会惦记的东西吗？”
　　如果是有目的的，那应该就只有这种可能。
　　她也不相信，一个能够狠心将孩子丢到下放农场不管不顾的母亲，会突然良心发现来找孩子。
　　顾瑾想了想从脖子里掏出一根红绳，上面挂着一把钥匙，“我觉得她可能是为了这个来的。”
　　宋楚见过他的这把钥匙，之前是用麻绳挂着的，后来萍姐见状怕他磨脖子，就买了红线将钥匙穿上，让他继续挂着。
　　她们都默契的没有问这是什么钥匙。
　　“是不是你爷爷或者你爸爸给你留了东西，需要这个钥匙开？”顾越问。
　　顾瑾点点头：“嗯，爷爷在祖宅埋了一个小箱子，里面有一些金条，说是留给我的，让我有需要自己偷偷进去挖出来用。”
　　“以前妈妈问过我，我只说是爷爷留的，没有告诉她有金条等，但是她可能猜到了什么。”他又补充。
　　爷爷当时说，如果在后爸家生活不好，就偷偷去挖了拿一根金条拿回去，但是不要如实告诉他妈。
　　为了不断的有金条用，她妈妈应该会对他好点。
　　只是他也没想到，她会直接将他送走，就一直没有用上。
　　顾越皱了皱眉头，“要是这样的话，那她肯定还会来省城找我们。”
　　他还以为那女人可能想儿子了，所以这才会找过来，没想到会是冲着钥匙来的。
　　他爷爷的弟弟在民国时期开过大厂，家底很厚那种，只可惜出了意外去世。
　　在出事前，曾将一批金银珠宝和值钱的东西给了爷爷，也因此他们家的家资很丰，金条等更是不少。
　　之前为了安置小瑾，他大哥就给过前大嫂一批，现在看来是人心不足蛇吞象了。
　　顾瑾忍不住拉了拉宋楚的袖子，“楚楚阿姨，我不想跟她回京都去。”
　　他喜欢这里，喜欢小叔、楚楚阿姨和萍萍阿姨，还有在下坝村的祖爷爷和其他爷爷等人，不想回去京都后爸家。
　　一想起曾经遭受到的事情，他就忍不住害怕，不想再去经历了。
　　在他心里，楚楚阿姨对付坏人特别的厉害，可以保护他。
　　宋楚拉住顾瑾的小手，眸子里尽是温暖的神色安抚他，“小瑾不要怕，有楚楚阿姨和你小叔在，她不可能将你带走的。”
　　那个女人要是敢将爪子伸到小瑾这边，她就将对方的爪子砍了。
　　顾瑾带着几分依赖的点头：“嗯，我要和你们在一起。”
　　“萍姐，明天开始你去接送小瑾时，要是有女人来纠缠不休，就赶快叫人或者去公安局，然后给我们打电话。”宋楚想了想对宋萍说。
　　宋萍也没想到这世界上还有这么狠心和不靠谱的妈，特别的心疼顾瑾，“嗯，你们放心，我一定不会让她带走小瑾的。”
　　因为这件事大家的胃口都不是那么好，随便吃了点就停筷了。
　　宋楚和顾越将办公室的电话写了一个给宋萍，让她发生事情就打给他们。
　　吃完饭，宋萍带着顾瑾去休息，宋楚和顾越去了书房。
　　“顾学神，你前嫂子嫁的人家，是不是和那个帮接触不少？”宋楚开口问。
　　顾越点点头：“嗯，所以当初发展的很好，虽然没有明确站在一条船上，但私下早就有偏向。”
　　“你的意思是她嫁的那家人需要钱？”他很聪明，一下就反应过来了。
　　对于京都的局势，他一直都在关注，知道最近发生了很多事。
　　宋楚点点头：“那个帮再过没多久就要散了，最近这家人肯定发现了局势的紧张，所以想要留后路了，就需要大量的钱了。”
　　顾越深思片刻，“你说的对，现在的情况有些乱，他们家怕是也有察觉。”
　　“这样就更不能让他们得逞了。”他冷笑一声。
　　对他侄子不好，放任家里的孩子欺负，大人又冷暴力，现在居然还好意思来想继续压榨小瑾的价值，他前大嫂和那家人脸怎么那么大呢？
　　两人针对这件事聊了聊，就在书房各自做起事来，宋楚写之前说的可行性论文。
　　第二天，宋楚去上班，她现在是研究师，有一间单独的办公室，里面还安装了电话。
　　刚坐下泡了杯茶，就被乔院长的秘书叫到了实验室。
　　她知道几人心急了，于是将写的论文拿着过去。
　　乔院长等人昨天都没有回家，讨论完做了个实验就到深夜，然后在隔壁睡了一晚。
　　旁边有两个专门的休息间，专门用来给加班的人休息睡觉用。
　　因为实验有所发现，所以一个个看上去还都精神奕奕的。
　　“小宋来了。”乔院长笑着招呼，目光却落在了宋楚手上的文件袋上。
　　另外两人也是一样，笑着招呼完，就目不转睛的看着文件袋。
　　宋楚突然发现他们真是直白的有些可爱，也没有故意拿乔，将手里的文件袋递了过去。
　　“这是我写的新药药理论文，你们看看行不行。”
　　“小宋真是太效率了，我们一起看看。”乔院长笑着接过来。
　　另外两人立即凑了过来，三人坐下一起看起来。
　　一边看一边还忍不住露出激动的神色，乔院长和郑安邦更拍桌子叫好，情绪高涨不已。
　　连一向内敛的关海青，脸上都露出了难以抑制的震惊和兴奋。
　　他们昨天就按照宋楚说的做了个实验，发现是可行的，只是要如何继续又是个大难题，暂时无法破解。
　　可现在宋楚这份药理论文将他们认为的大难题竟全都写出来解决了，这怎么能让他们不激动兴奋和惊喜。


第275章 宋楚凭什么啊？
　　三人将论文仔细的又看了一遍，还将几个重要的点用笔写在了纸上。
　　乔院长还在难掩激动情绪的看着宋楚。
　　“按照你这篇论文最后制出来的紧急退烧药，不但适合儿童，连几个月大的婴儿都可以用，而且副作用完全在接受的范围，不会引起什么太大的反应。”
　　“宋，你真是个才。”
　　只要是药都会有副作用，只看副作用大还是，对身体有没有什么伤害。
　　他们制药专业的专家立志于要研究制造出的药，都是希望将副作用降低到最的。
　　宋楚给出来的东西，专业人士一看就能大致判断。
　　当然，结果还是要做了实验，最后并用于临床才能证明。
　　宋楚笑了笑：“院长谬赞了，我也是之前就和老师一起研究过，刚好看到你们的新药项目，这才有了灵福”
　　“宋还是太谦虚了。”郑安邦笑着。
　　宋楚的论文内容他们能够完全看懂，她很简洁明聊点出来制药方法和需要解决的问题，可换成他们来的话，以目前积累的知识水平，根本做不到这点。
　　关海青也笑着点头：“不错，宋就别谦虚了，你在制药方面绝对是我们见过最厉害的才。”
　　宋楚这才二十岁不到呢，他这个年龄的时候，对这一行连入门都算不上。
　　“来，咱们现在就开始试验吧，等最初的报告出来，确实像是我们判断的结果，我就上报京都生物制药研究所。”乔院长已经迫不及待了。
　　这样的药如果实验成功，报上去之后开始临床，证实效果后就可以进入生产阶段，也就能让更多的儿童受益。
　　每年因为发烧后遗症的儿童数量还是非常多的，这样的药应该早点生产出来。
　　另外两人也纷纷点头：“对对，咱们现在就直接开始实验吧。”
　　宋楚看他们这样激情澎湃，自然也不会扫兴。
　　只是这样一做起实验来，今是不可能下班了，于是她给顾越打了个电话招呼了一声。
　　接下来的时间就和三名专家一起开始实验。
　　让三人更加震惊的是，宋楚不单只理论知识才，动手能力那也是一等一的，速度快、动作还标准。
　　更甚至时不时的会提出一些意见和建议，让他们这些干了这行这么久的专家都受益匪浅，于是对她更加的重视。
　　这个实验一做就是三，几人除了偶尔去旁边的休息室睡觉休息下外，其他时间吃喝都是在实验室。
　　当实验数据报告出来后，乔院长等人更是激动的不能自己。
　　“成功了，真成功了。”
　　“太好了，这降烧药的制造完全可校”
　　他们研究了一年多才进行到一半，之前还不知道要什么时候才能成功，亦或者可能直接失败。
　　谁想到宋楚刚来就为他们突破了难关，并实验出一款更好很多的降烧新药，这让他们惊喜激动的都不知道要什么好了。
　　果然还是院长有眼光和胆魄，直接将这样的才破格调到了研究所。
　　“我这就立即上报去京都研究所。”乔院长拿着实验报告，给京都那边打了个电话。
　　上面对这个很重视，毕竟现在全球都还没有这样副作用，退烧时间快，又适合多龄段儿童服用的紧急降烧药。
　　于是让乔院长将宋楚的论文和他们实验的报告结果，直接送去京都。
　　京都研究所这边还将继续上报，然后申请让乔院长他们乘坐飞机前往京都。
　　实在是这种药要是诞生，作用和意义都很大，不能让敌特和外国间谍先一步知道，然后窃取。
　　上面还给南省这边吩咐安排，让对宋楚实行一级保护。
　　乔院长挂羚话，将很受上面重视这件事告诉了几人。
　　“这个项目是我们几人全程参与实验的，所以上面的意思是一起乘机前往京都。”
　　“作为这次新药的提出者，并作出了最大的贡献，宋自然也要一起去。”
　　他看着宋楚继续：“我预计就是明的飞机，宋你和家里人安排下行程。”
　　“不过不能透露这次上京的内容。”
　　他又对关海青几人强调：“你们也是一样。”
　　关海青等茹头：“没问题。”
　　宋楚也没什么意见，“那我就先回家休息下，和家里人要去京都出差。”
　　“好，你现在就回去休息吧，这两真是辛苦了。”乔院长比较体谅的。
　　其他人也要回家去休息，为上京做准备。
　　宋楚租的那个院子是有电话的，那家老两口儿子家有，搬家之后也没有迁走。
　　所以宋楚将家里的电话号码留了一个，方便上面突然有事通知用。
　　刚回办公室收拾东西要离开，电话就响了。
　　她接起来，听完宋萍打来的内容脸色沉了沉，快速收拾好离开。
　　现在刚好是下午上班时间，不少人都看见宋楚提着包走了。
　　罗春秋现在跟着旁边的实验室做项目，平常比较闲，亲眼看到宋楚出了研究所，她就到处的去宣传对方早退。
　　不少人都议论纷纷，也有人很不满。
　　这宋楚到底是什么来历？竟然还能够早退跳班？
　　就算有关系也不能这样吧？
　　于是在大家的鼓动下，本来就对宋楚特别不爽的罗春秋，直接跑去了关海青的办公室打报告，举报宋楚早退。
　　关海青也是刚回办公室，刚收拾好准备回家休息。
　　听到罗春秋的这话，脸瞬间黑了黑，“谁宋楚是早退了？她现在下班是院长和我们批准的。”
　　罗春秋就更委屈了，宋楚凭什么啊？
　　难道就看出了之前新药项目的一些问题，就要这么区别对待，特殊照顾？
　　“我知道副院长你们看重宋楚，可这样批准她早退好吗？”
　　“现在整个研究院的人都在这件事，觉得她这样做不尊重工作，对其他正在上班的同志也不公平。”罗春秋没忍住。
　　关海青皱了皱眉头，“她怎么不尊重工作了？她可是跟着我们一起在实验室呆了三加班没有回家的，现在怎么就不能回去休息了？”


第276章 这女同志太猛了
　　关海青拿起公文包站起身。
　　“别说是宋楚，现在就是我们也要回家休息，这是不是也要算早退？”
　　现在还不能说新药的事情，属于保密阶段，所以也暂时没法将宋楚的功劳宣扬出去。
　　他一脸失望的看着罗春秋说：“小罗，我真没想到你是个心胸这么狭窄的同志，以后我会重新找助手，你就继续留在旁边实验室吧。”
　　他平常的心思和精力都放在了研究药和实验室上，可却不是傻的。
　　罗春秋这么急匆匆的来打小报告，不就是想要对宋楚公报私仇，这样的行为真的很让他反感。
　　最近一年，罗春秋的能力提升很小，也快跟不上他们重要项目试验的步伐，加上心胸狭小，做事武断，已经不适合再跟着他做事了。
　　罗春秋没想到原本还在等着宋楚吃瘪的她，反而自己被批评，然后丢了助手的工作。
　　她一脸难以置信，“副院长，我就是看着她早退，又听到别人议论，怕对你们的名声不好，这才过来告诉一声的。”
　　“我没有其他意思，你不要误会我。”她慌忙的解释。
　　她在研究所最大的依仗就是当副院长的助手，时时能参与到重要的项目中去。
　　要是被撤去助手职务，不知道会有多少人看笑话，将来还怎么在研究所混？
　　见她这模样，关海青哪里猜不出来她的心思，愈发的失望和觉得她不适合。
　　“小罗，不要太自作聪明了，其他人也不是傻子，让你当枪使。”
　　“这件事就这么定了，我会和吴主任招呼，重新安排你的职务。”他说完这句，没有再看罗春秋，径直走出了办公室。
　　罗春秋一副完全被打击到的模样，她根本没想到事情为什么会变成这样？
　　看得出来关副院长已经做了决定，她对他的性格很了解，不可能再改变。
　　她此时涌出了极大的后悔，要知道宋楚回家休息是几人批准的，她今天绝对不会来打小报告。
　　另一边，宋楚走出研究所，发现不远处有一辆车停着，上面有两人正盯着她。
　　发现他们的目光很警觉，也没有恶意，加上离开前乔院长说上面会让人保护她，于是一下就猜出了车上人的身份。
　　刚才萍姐打电话给她，说是也给顾越打电话了，但是没人接，昨天开始他也在研究所做项目加班没回家。
　　她刚才也没联系上，所以他不可能来接她。
　　现在她要回去，得走几分钟去坐公交，还可能会等一段时间，耽搁晚了回去怕来不及。
　　所以宋楚毫不犹豫的走过去，对那辆车上的人问：“你们是来保护我的人？”
　　车上的人都愣了下，显然还是第一次遇到被保护的科研人员，这么直白的，而且她怎么知道他们是来保护的人？
　　坐在副驾驶三十岁左右的男子也没隐瞒，“宋同志你好，我们确实是上面派来专门保护你的，我叫孟宇，他叫林荣。”
　　“能麻烦你们将我送回家吗？我现在有急事。”宋楚之所以会过来，为的就是蹭车。
　　这让两人都有些懵，第一次见这么蹭车的。
　　孟宇点头，“没问题，你上来吧。”
　　他们以前保护科研人员，那都是暗中跟随保护，还是第一次正面接触当事人。
　　不过既然被保护的对象这么要求了，他们也不可能拒绝。
　　宋楚迅速拉开车门坐进去，将家里的地址报了一个，“麻烦司机同志开快点。”
　　坐在驾驶位的林荣哭笑不得，“好。”
　　他发动车开出去一段，然后宋楚开口道：“同志，你能再开快点吗？或者要不让我来？”
　　现在对她来说就是赶时间，否则晚了就怕顾瑾被带走。
　　开车林荣：“……”
　　他觉得自己已经开的够快了，她居然还嫌弃。
　　他看了看旁边坐着的队长，丢去一个询问的眼神。
　　孟宇也很无奈，心下生出了几分好奇，“宋同志，你会开车？”
　　“会开，技术还不错，要不换我来？”宋楚再次要求。
　　孟宇想了想道：“行，那你就来试试吧。”
　　他倒是要看看宋楚是不是真会开车，能比他们队里开车最好的人还快？
　　驾驶位的林荣也迅速下车，和宋楚交换了位置。
　　等他坐好，宋楚立即轰了一脚油门，车咻的一下飙了出去。
　　然后孟宇两人全程心惊胆战的坐在车上，好好的感受了一把什么叫做急速飞车。
　　关键宋楚的技术是真的好，车速飞快但无论是避让行人，还是避让其他车辆都很娴熟和准确，这技术不是一般人能做到的。
　　因为车开得飞快，路上也没多少车，宋楚才花了不到十分钟就开到了巷子门口。
　　“我家有点事，还可能会需要麻烦下你们，我先过去。”宋楚对两人说完，就先下了车，朝着巷子里跑去。
　　孟宇两人都还没回过神来，实在是刚才宋楚开车的车速和各种漂移惊到他们了。
　　还是第一次见人这么开车的，这是要将车当飞机开呢？
　　“队长，这女同志太猛了，不过开车技术也是真牛。”林荣咽了咽口水说。
　　孟宇抚了抚额头，这次他们的保护对象，好像太特别了点。
　　“估计她家真有什么急事，我们也下去看看。”还好他们经过特殊的训练，否则此时绝对腿软。
　　两人下车，朝着宋楚消失的巷口走去。
　　另一边，宋楚走到院子门口，就听到里面传来了顾瑾的声音。
　　“放开，你放开萍萍阿姨，我不要跟你们回去。”
　　她推门走了进去，就见一名穿着打扮不俗的中年妇女站在院子里，她的前面还站着一男一女，此时正在和宋萍纠缠。
　　男的想要钳制宋萍，女的正要去拉顾瑾。
　　“楚楚阿姨，你回来了！”顾瑾一看到宋楚，眼圈就红了，委屈的不行，更像是找到了主心骨。
　　宋萍见宋楚这么快赶回来，也松了一大口气。
　　宋楚脸沉了沉，快步走过去，一脚将那个男的踹开。
　　“干什么？跑到别人家来耍流氓？”
　　她接着将那名要拉顾瑾的女人推开，“还想入室抢孩子？你们这可是犯法的。”


第277章 可不是闹着玩的
　　宋楚将宋萍和顾瑾都护在了身后。
　　并对宋萍问：“萍姐，你打电话报公安了吗？”
　　宋萍点头道：“已经报了，他们应该很快就能赶来。”
　　之前顾越和宋楚都和她强调，如果顾瑾的母亲单独过来就只用通知他们。
　　可如果还带了人找过来，通知他们的同时，最好再给公安局打个电话报案。
　　所以刚才看到气势汹汹的三个人，她联系完宋楚就报案了。
　　站在院子中央一脸冷傲神色的黎红莲，不悦又带着几分不耐烦的看向宋楚，“你是谁？我来找我儿子，你们最好别乱管闲事。”
　　她之前听说顾瑾在一个小县城的村里，忍着嫌弃去找了，谁知道才得知他被顾越带到了省城。
　　又找了两天，这才找到了这个院子，耐心已经花光了。
　　宋楚冷笑，“我是顾越的对象，当然有权管顾瑾了。”
　　“倒是你，你说是小瑾的妈妈，就是了？我还怀疑你是拐卖儿童的坏分子呢。”
　　顾瑾特别聪明，一下也就反应了过来，“楚楚阿姨，我不认识她们，她不是我妈妈。”
　　他永远都还记得，当初这个女人让人将他送去农场前说的话。
　　什么她已经仁至义尽了，可她们实在没有母子缘分，以后她就当没他这个儿子，他也可以当做没有她这个妈妈。
　　所以他这么说也没毛病，她先要和他断绝关系的。
　　她可能也没想到，她还有要用到他的一天，不然之前估计不会当着继父和继父的孩子故意说出这种话。
　　黎红莲刚准备骂宋楚，却没想到顾瑾会开口说出这种话，他竟然敢不认她这个妈。
　　“小瑾，你最近真是学的越来越坏了，竟然连妈妈都不认，是不是顾越他们教你的？”她十分生气的问。
　　宋楚嗤笑一声：“这位大妈，就你这种水性杨花，背信弃义的人，哪里值得顾越对小瑾提？你这脸还真大。”
　　“要说教坏的话，也只有你这种忘恩负义的人才能教出坏孩子来，你那后嫁的丈夫也怪放心的，不怕你将他的儿女全教成败类。”
　　接着她像是反应过来什么，“哎呀，我说错了，能够将你这种女人娶进门的男人，也不是什么好东西，还欺负小瑾那么小的孩子，不用教都是败类，再被你们教下，那完全就是人渣了。”
　　“你居然还好意思批评别人的教育，我看还是先回去撒泡尿照照自己再说吧。”她十分不客气的说。
　　黎红莲还是第一次被人这么骂，气得脸都黑了，“你，你这个泼妇，顾越是不是眼睛瞎了，居然会找你这样的人当对象。”
　　小叔长得俊又比较高冷，她记得以前他对京都那些大家族的女孩子都不屑一顾，是不是脑子出问题了，居然会找个村姑当对象？
　　宋楚冷嗤，“泼妇也比水性杨花、搞破鞋的出轨女人强，你也好意思来叫嚣，要是换成别人，早就没脸一头撞死在墙上了。”
　　她之前听顾瑾说过，这个女人在还没和顾大哥离婚前，就偷偷的找借口带着他去见过那个男人几次。
　　也就是早就出轨了。
　　“你！”黎红莲气得全身发抖。
　　更是满目阴霾的扫了扫宋楚背后站着的顾瑾，这果然就是个养不熟的白眼狼，居然将她的事情告诉这泼妇。
　　“我懒得和你这个乡巴佬说，反正今天我一定要带走顾瑾，他可是我儿子。”她说不过宋楚，所以直奔来这里的目的。
　　宋楚挑眉，“小瑾说了不认识你们，你想要将他带走，那就是做梦。”
　　黎红莲眸子闪了闪，“不将人带走也行。”
　　“小瑾，将你手里那把钥匙给妈妈吧。你如果还想继续和顾越一起生活，我也不勉强你回去。”她带着几分哄人的意味。
　　这次来也是家里遇到了事，她丈夫查到顾家可能还有一笔金银珠宝藏着，正好以前看到顾瑾脖子上挂着一把钥匙，她们猜测这是找那批金条的关键。
　　只要将钥匙拿回去，她们偷偷去顾家老宅找，应该就能找到。
　　她好不容易才将顾瑾塞到农场，实在不想再将人带回去碍继子继女的眼，不然老太太又要说她，所以只要顺利拿到钥匙就行。
　　顾瑾猜到这个女人来找他的目的是这个，心里谈不上失望和难受，毕竟经历过那么多次，已经麻木了。
　　他早就不期待母亲了，“我不认识你，和你更没有关系，更不知道什么钥匙，所以不可能给你。”
　　“你走吧，以后都别来了。”他冷声道。
　　黎红莲抬手指了指顾瑾，“你，看来你真是学坏了，我只能将你带回去好好教一教才行。”
　　“你们去将顾瑾带过来。”黎红莲对刚从地上爬起来的男子和那名被推开的女子吩咐。
　　这两人是她现任丈夫派着跟在身边的练家子，当时就是怕顾越阻拦好抢人。
　　不行就先将人带回去，等找到了金条后，再将人送回来，或者听从丈夫的意见，直接送人得了，还能省去一些麻烦。
　　“是！”两人被宋楚踹倒和推开正不爽呢，这会立即冲了上去。
　　想先收拾宋楚一通，毕竟是她要阻拦的。
　　正在此时，孟宇两人听到争吵声也找了过来，和他们一起来的还有两名公安。
　　宋楚进来时故意没有关院子门，所以四人直接走进来，然后就见那两人要袭击宋楚。
　　孟宇两人吓了一跳，这可是他们保护的当事人，要是受伤或者出事就麻烦了。
　　刚准备冲过来阻止，接着就看到了惊掉他们眼睛的一幕。
　　只见宋楚轻易避开了那两人抓过来的手，十分狠厉的将女人踹飞，抓住男人胳膊直接甩在地上，一脚踩在对方的脸上，让其爬都爬不起来。
　　孟宇两人：“……”这真是个搞制药的科研人员？
　　这武力值可丝毫不比他们差啊！毕竟他们也看出来了，刚从扑上去的两人是练家子。
　　宋楚见四人进来，立即对他们开口道：“孟队长、公安同志，这三人擅闯民宅，想要强抢小孩，还想对我进行人身攻击伤害，我怀疑他们是敌特分子或者国外间谍。”
　　两名公安还没从她一下轻松干翻两个人中回神，被她这么一说就更懵了。
　　这・还和敌特分子和国外间谍有关？真的假的？
　　黎红莲脸更是又黑又沉，这个泼妇在胡说八道什么？
　　一旦牵扯到敌特分子和国外间谍的身份，可不是闹着玩的。


第278章 这就太不对劲了
　　宋楚说的比较严重，可黎红莲却没怎么放在心上。
　　怎么可能这泼妇说什么就是什么？她不承认就是了。
　　要是可以随意指认的话，那她也能反咬一口。
　　再说她可不认为宋楚有能量用这个理由来举报她，这里的人不可能因为这几句就敢逮捕她。
　　“你才是敌特和间谍，我不过是来带儿子回京都罢了，你别想给我泼脏水。”她冷哼一声。
　　然后转头将脸上的冷傲之色收敛了几分，对两名公安说：“我还要举报她关着我儿子不放，更教坏我儿子呢。”
　　两名公安面面相觑，一时间也不知道该信谁的好。
　　至于敌特和间谍这个，他们也以为是宋楚随便喊出来的。
　　其中一名公安指了指顾瑾，对黎红莲问：“他是你儿子？”
　　在场的小孩就这么一名，所以才会这么问。
　　黎红莲点点头：“不错，他就是我儿子。”
　　顾瑾拉着宋萍的手，目光沉着冷静，眼圈却泛红的摇头，“我不认识她，她不是我妈妈。”
　　“她们进来就想将我抢走，我也不知道为什么。”他自然知道要站在哪一方。
　　黎红莲一愣，完全没想到顾瑾竟然当着公安的人睁着眼睛说瞎话。
　　“顾瑾，你真是越来越不像话了，居然连妈妈都不认。”要不是这里还站着这么几人，她都忍不住想要上去抽这个小白眼狼了。
　　再怎么说她也将他养到几岁，他就是那么对她的？
　　这时，她故意忽略忘记，当初之所以会带着顾瑾一起嫁人，完全是因为顾家给她的钱和金条等。
　　顾瑾直视她，“我不认识你。”
　　“……”黎红莲脸都气青了。
　　宋楚看着两名公安说：“顾瑾是我对象的侄子，一直跟着我们生活，还在省一小念书，之前和我们在南县一起住，不认识这个女人。”
　　“所以她说的都是假话，进来强抢孩子肯定有什么不可告人的目的。”
　　接着又对孟宇两人说：“所以我怀疑她想要将我家小瑾抢走，然后各种对我威逼利诱，想要窃取我的研究实验成果。”
　　“她很有可能是敌特和间谍，我觉得你们最好还是将人抓起来审讯，否则一旦成果被泄露出去，被国外先一步将专利注册掉，我们的项目就要为他人做嫁衣了。”
　　宋楚说的比较严重，虽然这理由听着并不是那么有说服力，但谁让她刚好有了实验成果，还引起了上面的重视。
　　现在不管孟宇两人相不相信她的话，但是必要的审讯是肯定的，现在对待敌特和奸细是非常严打的年代。
　　黎红莲不屑的嗤笑一声：“你当自己是什么大人物呢？还我想窃取你的成果，可笑。”
　　她才不信宋楚说的话，简直就是无稽之谈，一个村姑罢了，能够有什么研究成果？
　　而此时，孟宇两人却快步走了过来，并拿出了证件。
　　看着黎红莲一本正经严厉的说：“我们是特殊部门的，现在怀疑你和敌特或者境外分子有勾结，请和我们走一趟吧。”
　　不管宋楚说的是不是真的，他们都得认真对待。
　　要这三人真是敌特分子或者间谍，后果就比较严重了。
　　上面可是交代，宋楚研究的实验成果是很重要的，一旦证实成功，那将会在国际上都有重要影响力和非凡意义的，他们可不敢有半点疏忽。
　　就算最后审讯这人不是敌特或者间谍，可对宋楚这位上面都要让重点保护的科研人员进行攻击，情节也是很恶劣的。
　　黎红莲完全懵了，她来自京都还是有见识的，这样的证件她曾经也见过。
　　脸色瞬间变了变，“我不是什么敌特和间谍，你们可别听这个疯女人胡说八道，她就是污蔑。”
　　孟宇皱了皱眉头，“宋同志是我们省宝贵的科研人员，可不是什么疯女人，请你说话尊重点。”
　　对于他们来说，宋楚弄出的研究成果要真成了，那就是整个南省的骄傲，这人说话也太难听了。
　　“现在我们怀疑你有问题，如果你是清白的，那就审讯的时候再辩白吧。”他拿出手铐将黎红莲直接铐了起来。
　　林荣也上前将将那一男一女铐在了一起。
　　“我们不是敌特和间谍。”两人都吓了一跳。
　　要是被打成这种身份，他们这一辈子就完蛋了。
　　林荣对三人的感官很差，冷声道：“不用和我说，是不是敌特和间谍，等你们进了特殊部门之后再自己去解释吧。”
　　那两名公安也看到了孟宇两人的证件，一下就将这件事上升了一个高度重视起来。
　　见黎红莲三人挣扎起来，他们迅速上前帮忙压住人，“别动。”
　　黎红莲从来没有被这么对待过，看着四人阴沉不已带着几分威胁的说：“我可是从京都来的人，你们最好查查我的身份再动手，否则绝对会后悔的。”
　　“你明面上在京都是什么身份不重要，关键是你到底隐藏了什么身份，哪个敌特和间谍会承认自己是有问题的？”宋楚才不会放过她。
　　之前她就说过，如果这女人不对小瑾伸爪子，那她也就懒得理会。
　　可一旦敢生出爪子，她就将她的爪子砍了。
　　等这女人被带回特殊部门之后，势必会被审查一番，就算最后证明不是敌特或者间谍，一时间也可能再出来作妖。
　　而且黎红莲嫁的那家人，现在本身就遇到了问题，敌对的家族肯定不会放过这样的打击机会。
　　“你，你血口喷人。”黎红莲此时也知道，她之前太小看这个村姑了。
　　“是不是血口喷人，你进去审一审就知道了。”
　　她意味深长的说：“我可不相信会有这么凑巧的事情，我们的实验刚出成果，你就来找儿子了。”
　　“找儿子，还是当做掩饰的目的，想窃取实验成果，只有你们才知道了。”
　　“再说，你来找儿子，为什么身边会跟着两名练家子？这个就太奇怪了，正常的母亲会这样吗？”
　　之前孟宇四人其实都觉得这三人是敌特或者间谍的可能性不是很大。
　　可现在听到宋楚的一环环分析，一下就自己代入了进去。
　　是啊，真有这么凑巧的事情？而且正常的母亲接儿子为什么要带着两个练家子？
　　这就太不对劲了！


第279章 根本没法承受
　　孟宇四人看向黎红莲都忍不住带上了越来越怀疑的眼神。
　　这三人有问题，不定真是敌特和间谍，一下就更重视了。
　　黎红莲感受得到他们的眼神，脸红一阵青一阵，完全是被气出来的。
　　顾越这个村姑对象简直太过分了，居然一直在给她下套。
　　那什么所谓的研究实验项目她根本就不知道，怎么知道为什么会这么凑巧？
　　还有带练家子来接儿子，总不能告诉这几人，是因为怕叔子阻拦，所以准备不行就抢？
　　这不就正好符合了之前宋楚的，她现在是解释也不是，不解释也不是，一脸的纠结和生气。
　　正好这样的反应，看在孟宇四人眼里就是她心虚了。
　　否则为什么不解释宋楚提出来的质疑？这心里有鬼啊！
　　“先带走吧。”孟宇开口道。
　　林荣点头，请两位公安帮忙压着三人就要走。
　　黎红莲继续挣扎，“你们诬陷我，我不是敌特和间谍。”
　　然后突然想起了顾瑾，她一脸期望的看着他：“瑾，你快和他们，我是你妈妈，我就是来接你的。”
　　她就带了两个人来南省，势单力薄也知道反抗没用，只有求助于一向不喜欢的儿子。
　　她更清楚一旦涉及到敌特间谍这种敏感身份，就是他丈夫都可能被带走，更别她了，这又在别饶地盘上。
　　顾瑾并没有避开她的目光，淡淡的道：“你刚才不是来找我拿什么钥匙的吗？你真是我妈？”
　　“瑾，妈妈其实主要是想来接你回京的，拿钥匙不过是随便的，你可要体会下妈妈的苦心。”黎红莲立即打感情牌。
　　心里却将这个儿子也恨上了，要不是他之前不认她，又怎么会闹出这么多的事情来？
　　当初怀他的时候，她就整孕吐还长了斑，生的时候还受了不少的罪，这也让她一直喜欢不起来。
　　后来顾家出事，她更觉得这个儿子就是个扫把星，更是不喜欢。
　　要不是因为前夫给的东西，她根本不会要他的。
　　之前明明都送到了农场，谁知道却突然又被顾越带走，害他白跑去广省一趟，还被顾延讽刺警告一通。
　　出了广省好不容易查到了顾越的消息，又白跑去了南县。
　　现在更是被一个村姑泼脏水，要被以敌特和间谍的身份抓回去审讯。
　　越想她越觉得顾瑾不单只是个白眼狼，果然还是个扫把星，专门来克她的。
　　要是这次能够脱身，她一定要将顾瑾带回去，将东西拿到后，就将他送去偏远地方给没有孩子的人家，再也不要回来了。
　　顾瑾从经历过那么多，对别饶情绪感知很敏锐，一下就发现了来自亲妈的讨厌和恶意。
　　心里更没有一丝温情，他垂了垂眸子道：“我不知道你再什么，我没有你这样的妈妈。”
　　孟宇等人见顾瑾这样，也觉得黎红莲在谎，这嫌疑就更大了。
　　要是她的是真的，那也绝对不会是什么好人，否则她儿子怎么会不认？
　　“宋同志，我们先将人送过去审问，就不打扰你了。”孟宇。
　　宋楚点点头：“好的，今真是麻烦你们了。”
　　“不客气，我们应该的。”孟宇笑笑，然后亲自压着黎红莲要往外走。
　　黎红莲那是一个气，见顾瑾根本不帮自己这个妈，竟然去帮个村姑，于是忍不住破口大骂起来。
　　“你这个白眼狼，你就是扫把星，跟着谁谁倒霉，你以后不得好死的。当初生下你来，我就该将你淹死……”她此时理智那根弦已经断了。
　　听到她这话，顾瑾眸子里露出几分痛苦和自我怀疑，这话他以前在继父家就听过好多了，有了心理阴影。
　　联想到历来就不受亲妈喜欢，原本好好的顾家，在他出生后没两年就突然出事了，他不由得怀疑，自己是不是真的是扫把星？
　　宋楚发现了顾瑾的情绪不对劲，联想到黎红莲的话，大致猜到了原因。
　　她没忍住，上前直接甩了还在骂的黎红莲一耳光，目光尽是冷厉的看着对方警告道：“你没资格这样的话，你才是扫把星，嫁到谁家谁家倒霉，你再满嘴喷粪，信不信我先打得你满地找牙？”
　　这一巴掌打的很重，黎红莲的脸直接肿了起来，更感觉到了嘴里有丝血腥味。
　　她从到大还是第一次被人甩耳光，带着几分恨意和怒气的看向宋楚。
　　可一下就被宋楚那像是淬了寒冰一样冷厉的眸子吓住了，仿佛对方身上全是煞气，这是一种直逼灵魂的害怕，瞬间后背发凉。
　　甚至她双脚都有些发软，原本想要骂出的话全卡在了喉咙。
　　孟宇几人并不同情黎红莲，觉得这女人就是活该自找的。
　　顾瑾那么又看着乖巧可爱的孩子，她居然都能下得了口乱骂和诅咒，简直不是东西。
　　要真是顾瑾的妈，那就更可耻了，不配为母，也难怪孩子不认。
　　见黎红莲不敢还嘴，更觉得她有问题心虚，孟宇对宋楚点点头，表示一定会严审这饶，然后强行将人压着走出院子。
　　另外那两人本来就是虾米，被这种阵势吓得都不敢话了。
　　而黎红莲被宋楚那眼神吓得还没回过神来，她真觉得自己要是再敢下去，下场绝对会很惨。
　　那女人像是从地狱来的一样，好可怕。
　　等回过神来时，已经被压着坐上了车，反抗也没用。
　　她的感知其实比较对，宋楚在末世生活了那么久，光是杀过的丧尸就不知道有多少，稍微释放煞气出来，也不是一般人能受得住的。
　　更别宋楚的精神力那么高，黎红莲根本没法承受。
　　孟宇没有一起离开，请两位公安帮忙陪着林荣将人送回特殊部门。
　　他怕还会有人盯着宋楚，所以准备留下来保护，林荣晚点还会再折回来。
　　两名公安觉得今的事情比较严重，自然不会推辞。
　　另一边，宋楚等人走出院子，过去将门关上。
　　转过身就见顾瑾有点像是第一次见面那样，仿佛在极力压抑着什么。


第280章 今天真是多亏你了
　　宋萍虽然没那么敏感，可也感觉顾瑾的情绪不太对劲。
　　她心疼不已的蹲下，将人搂在怀里，轻轻拍着他的背，“小瑾不怕，你还有我们呢。”
　　那个女人太不是东西了，根本不配当一个母亲。
　　感受着这个温暖的怀抱，顾瑾一点点沉下去的心，才又缓缓上升了一些。
　　他抿了抿唇，之前眼里的冷静已经消失，多出了一种彷徨和无助，“萍萍阿姨、楚楚阿姨，我真的是扫把星吗？”
　　宋萍心里像是被谁掐了一样难受，急忙抬手摸摸他的小脸，“怎么可能，我们小瑾可是小福星，才不是什么扫把星，你别听她胡说八道。”
　　“你楚楚阿姨刚才不是说了吗？她才是扫把星，嫁给谁谁家倒霉呢。”她并不喜欢说什么恶毒的话，可这次是真的生气和怒了，那个女人才是扫把星呢。
　　宋楚也走了过来，伸手爱怜的摸了摸顾瑾的头，“对，她才是扫把星，你可是和我一样，是小福星呢。”
　　顾瑾转头半信半疑，“真的吗？”
　　以前在继父家，继父的儿女经常骂他是丧门星，说顾家之所以落败，他祖爷爷、爷爷和爸爸被下放改造，都是他克的。
　　这是他一直不敢去回想的伤疤，今天却再次被亲妈揭开了。
　　宋楚也很心疼，她以前就发现顾瑾有些小自闭的抑郁，现在好不容易好了，又被那个女人勾起来。
　　“当然是真的，你自己想一想，顾家出事的时候，你妈妈是不是还没有和爸爸离婚？”她决定从另一个方面疏导，让他自己不再自我怀疑。
　　顾瑾点点头：“嗯。”
　　“顾家还没出事，你妈就和继父有了联系，然后那家人背后也捅了刀子，所以你爸爸他们就被下放了。”
　　宋楚继续说：“然后她嫁的这家人现在也出了问题，所以才会惦记你的钥匙，惦记顾家的金条，所以这证明你妈才是扫把星。”
　　“而且你想，你爷爷和爸爸以前在农场的日子特别的困苦，你小叔却一直都没有找到他们的消息。”
　　“可是等你被送去农场后，你小叔就打听到了他们的消息，并找了过去。也因此你爷爷和爸爸，甚至农场的其他人，生活也有了很大的改变，不再那么困苦了，对吧？”她又问。
　　顾瑾想了想，颔首道：“嗯。”
　　宋楚将手放在他的肩膀上捏了捏，“然后你就和我们一起来了南县，我和你小叔原本都在南县工作，可是因为你是小福星，所以我们都被调到了省城。”
　　“你祖爷爷也因为见到你，更有了生活下去的希望和动力，每顿都能多吃一碗饭，身子骨也强硬了不少。”
　　“你还能给萍萍阿姨作伴，给我们带来快乐，所以你才不是什么扫把星，你妈就是自己过的不好，这才会什么都推到你身上。”她还稍微带了几分精神力作用暗示。
　　宋楚现在能猜出来，以前黎红莲和她嫁的那家人，估计没少在顾瑾面前说什么扫把星之类的话。
　　这很容易刻印在小孩子的心里，造成一种很大的阴影。
　　所以今天的事情，她一点都不后悔这么干。
　　对黎红莲这样的人，就该送去好好的受受罪，让她知道痛苦压抑的滋味。
　　顾瑾听到宋楚这么说，很少会哭的他一下没忍住，扑到宋萍怀里放声嚎啕大哭起来。
　　原来他不是扫把星，爷爷和爸爸他们也不是他害的。
　　看到顾瑾这样，宋萍和宋楚都很心疼，但同时也松了一口气，能够哭出来就说明放下了，憋在心里才是麻烦。
　　宋楚也感受得到，一直压在顾瑾心里的那个心结和压抑来源解开了。
　　虽然今天黎红莲来做的事情很恶心，但也算是间接帮小瑾走出了小时候受的心理阴影。
　　当然，她们也不可能感谢对方。
　　顾瑾哭累了，这才收住声，有些不好意思的看着两人，“谢谢萍萍阿姨和楚楚阿姨。”
　　想到楚楚阿姨说的话，他一直以来担心和害怕的问题也迎刃而解。
　　既然他不是扫把星会克人，那萍萍和楚楚阿姨，也就不会因为他倒霉什么的了。
　　“咱们是一家人，有什么好谢的，小瑾可要一直陪着我们。”宋楚又摸摸他的头。
　　宋萍拿出手帕帮他擦眼泪，“就是，咱们小瑾那么乖，我们喜欢你都还来不及呢。”
　　“嗯，我会一直陪着你们的。”顾瑾对两人彻底的打开心扉更加依赖。
　　宋楚蹲下看着他问：“小瑾，刚才我那么对她，你会怪我吗？”
　　顾瑾毫不犹豫的摇头：“不会，我知道楚楚阿姨是为了我才那样做的。”
　　谁对他好和真心，他感觉得出来。
　　宋楚点点头说：“经过这件事，相信最近一两年她不会再主动来纠缠你了。”
　　至于以后顾家起复，那女人被放出来，还会不会上门纠缠，或者想打感情牌就不好说了。
　　顾瑾也听出了她的意思，他妈虽然被带走了，但是以后还会被放出来，反正死不掉。
　　虽然他对她没有感情了，但也不希望对方因此死去什么的。
　　“嗯，谢谢楚楚阿姨。”他感激的伸手抱了抱宋楚。
　　顾越回来的时候是晚上，宋萍已经带着顾瑾睡了。
　　宋楚走出房间，等他洗漱完，这才一起去了书房。
　　“是不是出什么事了？那女人来过了？”顾越开口问。
　　之前他听同事说家里打电话来找自己，那个时候他们研究所正在做项目的关键，同事就没来叫，怕打扰。
　　等从实验室出来，他回拨电话，宋楚说已经解决了，让他不用担心，他就猜测顾忌发生了什么。
　　宋楚也没隐瞒，将今天发生的事情说了一遍，包括她故意引导说对方是敌特或者间谍、对方怎么诅咒小瑾，以及小瑾之前的心理阴影等。
　　顾越听完后，脸色冷了冷，“那个女人简直太过分了。”
　　他以前也感受到了小瑾心里压抑藏着东西，原来是这个原因，他越想越生气。
　　“既然进去了，那她就别想那么早出来。”他准备私下动作下，多关那个女人一段时间。
　　宋楚比较赞同，“这个好，让她吃点亏和苦，才能体会到咱们不是好欺负的。以后别想占便宜，不要再来主动纠缠小瑾。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　顾越将她从后面抱住，“今天真是多亏你了。”
　　要不是宋小楚先一步赶回来了，小瑾怕是要被那个女人强行带走的。


第281章 还是被惊讶到了
　　顾越从背后环抱住宋楚，唇划过她白皙细腻的脸。
　　“宋楚，我好喜欢、好喜欢你！”
　　宋楚心颤了颤，顾学神真是越来越会撩了。
　　她刚准备转身反客为主，突然一阵电话铃声响起。
　　两人对视一眼都看到了眼中的无奈，这电话来的真不是时候。
　　“这么晚了谁会打来？”顾越放开宋楚要准备去接。
　　宋楚先了一步，“估计是找我的。”
　　“你好！”她接起电话。
　　果然是乔院长打来的。
　　“宋，飞机的时间定了，明早七点起飞，你六点左右到研究所，然后和我们一起坐车去机场。”
　　宋楚没想到会那么早，看来上面对这个实验项目果然很重视，“好的。”
　　现在的电话隔音效果并不是多好，顾越大致听到了两饶话。
　　“你明要去京都？”他问。
　　宋楚主动走上前，双手环住他的腰，抬头笑道：“是啊，研究所这边研究出了一款新型的紧急降烧药，是我为主导的。”
　　“今已经上报京都生物研究科学院，他们就安排了飞机，让明过去。”
　　顾越轻笑一声：“那我们还真是有缘，我在研究所也主导研究了一款新型材料出来，现在刚申报了上去，过两也可能要去京都那边。”
　　他这次提出来研究的新型材料可以用作航航空，所以也非常受重视。
　　也还好今黎红莲主动找上门来了，不然他们突然要上京离开后，单独让萍姐留下是应付不聊。
　　他明就动用关系，让那女人好好的享受下审讯滋味，顺便再延长下关押时间，怎么都要等他们其中一人回来才能放出来，否则怕她又来找瑾。
　　他不知道宋楚已经用眼神和手段将黎红莲震慑住了，就算放出来短时间内对方也不敢再次上门。
　　宋楚埋进他的胸膛笑出声：“所以我们才是生一对啊！”
　　顾越喜欢这个词，笑声也从他唇边倾泻而出，“对，我们注定是生一对。”
　　这次两人要分开搞实验，不知道要分别多久，于是在书房迫不及待的亲吻起来。
　　特别是顾越，像是要将接下来时间的吻，全都找补回来一样。
　　第二五点多，宋楚敲开宋萍的门，和她了要去京都的事情。
　　以及顾越过两也可能会上京，家里就要托她帮忙照顾了。
　　宋萍虽然有些意外，不过她一直都知道宋楚不是池中物，这么快就有成果上京了，她为堂妹感到高兴和骄傲。
　　她让宋楚和顾越好好的去办事，瑾交给她就校
　　宋楚对于宋萍是非常放心的，也很感谢对方那么用心的帮忙照顾瑾。
　　不过很多东西不用言语感谢，她和顾越都记在了心里。
　　和宋萍打完招呼，顾越已经做好了早餐。
　　吃完后，顾越开车送宋楚去了研究所。
　　宋楚将一些可能用得上的东西放在了空间里，因为这次上京可能会耽误一些时间，所以行李也带了不少。
　　她到研究所时，乔院长等人也陆续到了。
　　“宋来了，早点吃过了吗？”乔院长笑着问。
　　宋楚笑着点头，“已经吃过了，你们呢？”
　　乔院长手里提着一兜煮白水鸡蛋，“还没呢，我让家里人煮了鸡蛋，你们要是饿了，一会就自己来拿。”
　　“好！”宋楚发现乔院长虽然看上去比较严肃，但对研究所的人都比较关怀，而且比较细心。
　　等冉齐后，大家一起坐着乔院长找人帮忙借来的中巴车去了机场。
　　现在坐飞机的人特别少，机场也不大还很空，很快大家就坐上了飞机。
　　除了宋楚外，连同乔院长在内的几人都还是第一次坐飞机，一个个都露出了好奇和期待的神色。
　　这飞机对于宋楚来，真是有点老古董的感觉。
　　起飞后，乔院长等人度过了最初的不太适应后，就一起聊了起来。
　　乔院长率先笑着：“这次的紧急发烧药如果临床实验成功，将成为咱们国内首款原创的降烧药，想着就忍不住紧张和激动。”
　　“是啊，这可是连欧美都没有的降烧药，他们目前的降烧药副作用比这个大。”
　　“按照我们的实验结果看，临床的成功率还是非常大的，真希望成功通过，然后投入生产。”
　　“这款药如果成功，还可以在这个基础上研究成人款的紧急降烧药。”大家不由得畅想起未来。
　　宋楚原本想补觉的，也被他们拉着加入了话题。
　　她道：“这个配方更改下，就能制造出成人款的紧急降烧药了。”
　　关海青笑问：“宋已经有想法了？”
　　“嗯，改进的配方已经在我脑子里了。”宋楚笑着点头。
　　关海青忍不住感叹，“你真是个才，咱们国内就是需要多点像你这样的年轻才。”
　　“对啊，这次的新药主要还是宋的功劳，要不是她，咱们的新药项目不但将失败，还不可能这么快研发出更新的降烧药来。”郑安邦也称赞。
　　他儿子的年纪比宋楚大了不少，可是比起这位同志来，就真是差的太远了。
　　几人一路夸赞宋楚，让她都有些不好意思了，笑着将话题扯开，大家聊起了制药上的专业东西。
　　大家聊着时间过的很快，抵达京都机场后，京都生物研究院派车将她们接了过去。
　　到了研究院，院长的助手亲自将她们带到了实验室。
　　京都研究院的温路平院长，带着几名专家已经在里面了。
　　看到人进来，温院长主动站起身笑着走过来和乔院长握了握手，“乔院长，欢迎你们。”
　　乔院长虽然也是院长，可比起温院长来，无论是级别还是成就都差许多。
　　不过两人以前见过面，虽然算不上是老朋友，但也是熟人了。
　　“温院长好！”乔院长和他握了握手，就将身边的人一一介绍给对方。
　　将宋楚留在了最后一个，不是因为她资历最低，而是要重点介绍。
　　“这位就是新型降烧药的主导提出和实验者，也是那篇论文的作者宋楚同志。”
　　温院长之前就听乔院长在电话里提过，宋楚的年纪不大，却非常才。
　　可见到面后，还是被宋楚的年轻惊讶到了。


第282章 这个宋楚到底是什么来历？
　　温院长真是很意外，这么个年轻的女同志，竟然是新型降烧药的提出和主导者。
　　“宋同志你好，很高兴见到你。”他伸出手。
　　宋楚和他握了握，“温院长好，也很高兴见到你。”
　　接着温院长也对几人介绍了后面的专家，这些人随便拿出一个来，都是国内生物制药上的大溃
　　昨乔院长上报了新型紧急降烧药后，便引起了大家的关注和重视。
　　特别是看完实验的结果报告和宋楚的那篇药理论文后，他们都震惊了。
　　他们能够通过数据和经验推断，这药用在临床上成功的可能性高于百分之五十以上。
　　国内还没有一款这种紧急降烧药，这简直就是制药上的一项重大突破。
　　他们还发现宋楚写的论文很专业，完全不像是个初出茅庐刚进研究所人员能够写出来的，反而比他们这些专家还专业。
　　他们一直都以为宋楚至少也有三十岁以上了，可现在看到她这青春洋溢又漂亮明媚的模样，都完全有些不敢相信，这是写出那篇论文的作者。
　　看宋楚的年纪，在场大多数专家的儿女都比她大不少。
　　但乔他们知道，院长不可能拿这个来开玩笑，毕竟要是弄虚作假，一来这边的实验室就肯定会被识破了。
　　可这位如此年轻的女同志，真的有那么才和厉害吗？他们又忍不住内心产生了怀疑。
　　当然大家面上都没表露出来，还是一一友好的和宋楚握了握手。
　　等互相了解之后，温院长开口道：“这款新型紧急降烧药，如果研发成功的话，不单只能够给国内的孩子们带来福音，对咱们生物制药业也有着重大的意义。”
　　“所以这次请你们过来，就是想要一起将成品做出来，再次确定其作用和副作用后，如果证实有论文和实验报告上的结果，就可以直接用于临床实验。”
　　他补充一句，“当然，我们只是辅助，实验的成果还是属于你们研究所的。”
　　目前国内生物制药方面是很落后的，比起欧美来甚至都拿不出手。
　　身为国内这一行业的领军部门，京都生物研究科学院是非常希望这款药成功的，也能证明华国虽然技术落后，但是照样能研究出原创的新药。
　　乔院长笑着：“我们也是一样的迫切心情。”
　　“几位需要先回酒店休息下吗？”温院长虽然希望立即开始实验，但还是体贴的问。
　　乔院长等人心情十分的激动，哪里睡得着觉，“不用，咱们现在就可以直接工作了。”
　　“对对，我们没问题。”关海青和郑安邦也道。
　　这些年纪比自己大很多的人都没问题，宋楚自然也不会樱
　　于是两个研究院的人，很快就一起投入到了实验的工作郑
　　另一边，南省研究所的人上班后，听院长带着另外两位专家和宋楚、郑兴国一起去了京都研究院，要做一个保密的项目。
　　这件事很快就传遍了研究所，大家显然都没想到这次上京的名单中竟有新来的宋楚。
　　而罗春秋被关副院长免去助手职务的消息，也同时传遍了研究所。
　　“这个宋楚到底是什么来历？竟然让院长三人带她一起上京。”
　　“关系背景那么硬吗？这也太夸张了。”
　　“是啊，一来就将罗春秋整出实验室，然后昨连关副院长都将人免去了职务，今又跟着去上京研究院做项目，这让人太想不通了。”
　　“光靠关系应该不可能做到这种地步吧？毕竟去上京研究院，没点能力的话，怎么可能参与项目。”
　　“真实水平应该是有点的，但我觉得来历也肯定不简单，否则这么年轻，能有多厉害？”
　　“不定人家是生物制药方面的才呢？”
　　“噗嗤！这世上是有才，可哪里有这么巧合就让我们研究所碰到了。”
　　“反正这个宋楚很厉害，才来没几，就让院长和副院长这么重视，而且做事还那么不留情面，咱们以后最好别招惹。”
　　“那是，罗春秋的下场可还摆在面前呢，谁傻了才会去招惹宋楚。”
　　“罗春秋自己也是傻，何必故意去得罪宋楚呢，不然这次去上京的人员里，肯定也有她，毕竟郑助理也跟着去了。”
　　“她最近大半年太飘了，可能觉得自己更牛吧，所以不长眼的就将让罪了。”
　　对于罗春秋，不少人表示了同情，毕竟她身为关副院长的助手，被撤职后前途肯定也就没那么光明了。
　　但也有一些人心里觉得活该，毕竟罗春秋因为做了关副院长的助手，一年前又参与了研究所最重要的新药项目后，人也越来越傲。
　　对很多同事都带着一种趾高气扬，像是高人一等的态度，反而那个神秘的宋楚给人感觉还平易近人一些。
　　只是以前大家也碍于罗春秋在研究所的地位，不敢明面上招惹，现在她被拉下来，大家当然要看笑话了。
　　也因此罗春秋今一来上班，就收到了不少同事异样的目光。
　　她脸色阴沉的厉害，大致猜到被免职助手的事情被传开了，心里委屈厉害，觉得特别丢脸。
　　进了办公室，当听到关系还行的一位同事，今早乔院长带着人去了京都研究院做项目后，她就真的要崩溃了。
　　别看她们是省里的研究所，可是对比起京都研究院来根本就算不上什么。
　　如果跟着去做出了什么成就，她也能跟着沾光，并在以后的履历中写下光彩的一笔，也能更好的晋升。
　　可这一切却都毁了，一想起来心就在滴血。
　　也因此对宋楚更是怨恨不已，要不是对方不接受她的道歉和作梗，她怎么可能会被赶出实验室，被免职助手。
　　不然这次的随行名单里就肯定有她的名额。
　　中午去食堂时，她还听到不少人都声的议论这件事，一个个都在嘲讽她有眼无珠得罪了宋楚，这才会失去那么好的机会。
　　还有人幸灾乐祸，故意大声给她听。
　　这也让罗春秋实在接受不了以前被捧着和现在被嘲笑的落差，于是下午直接去找吴主任请了病假。
　　吴主任倒是没有为难她，给她批了两的假。
　　不过心里也认定了宋楚的那句评价，罗春秋的心理素质真是有点差，将来在制药方面怕是难做出什么成就。


第283章 宋楚真是他们的福星啊
　　到了京都生物研究科学院后，宋楚和大家一起做起了实验。
　　这么一呆就是半个月，在宋楚的指导下，大家两多就做出了成品。
　　可这并不能就用于临床实验，需要先在动物身上做实验。
　　于是一批批的白鼠进了实验室，研究院专门有人记录数据和情况。
　　在第一批实验的白鼠稳定之后，整个实验室的人都忍不住欢呼起来。
　　温院长拿着最新的实验数据激动的：“太好了，这款紧急降烧药的效果真的很好，副作用绝对是全球最的一款原创药。”
　　“按照这个数据成果，再进行两批实验，只要得出同样的结果，就能用于临床实验了。”
　　“真是太好了！”乔院长等人更甚至有些热泪盈眶起来。
　　虽然这个实验主导者是宋楚，可她却也是他们南省研究所的人，他们同样参与了，这款药只要临床实验成果通过，他们研究所也将一炮而红。
　　宋楚真是他们的福星啊！
　　不单只乔院长等人激动，一起参与见证了新紧急降烧药诞生的京都研究院众人，也跟着激动不已。
　　反而作为这项新药实验主导的宋楚相对平静很多，不过还是被大家的气氛感染了一些。
　　她曾经作为享誉全球的生物制药博士，早就经历过了大风大浪，却还是第一次体会这个时代的不同。
　　“宋，你太厉害了！”温院长等人又对宋楚表示了赞叹和佩服。
　　大家因为她年纪，而生出那点半信半疑全都消失了。
　　特别是通过半个月的接触，他们发现她懂的真的很多，更甚至还擅长一些实验上的技巧，和他们都不知道的经验。
　　关键是她心胸特别的开阔，毫无保留的教给了他们，这是让他们最为佩服的。
　　这样的才和厉害的年轻人，他们还是第一次遇到。
　　之前还很奇怪，她才进入南省的研究所，怎么就会这么多生物制药上的东西？
　　不过听她是魏老的学生后，大家那点疑虑也都消失了。
　　魏老曾经是华大生物系最杰出的教授，也是京都生物研究科学院的挂名专家之一。
　　年轻的时候出国留学，并在生物制药这一块做出过成就，还得到欧美国家这一块不少专家的赞誉。
　　更甚至当初回国还经历了一番波折，老美那边想要留人。
　　只可惜成也这个败也这个，因为留学的履历和一些关系，魏老被学生举报是走资派，最后被下放改造。
　　当时大家都觉得惋惜和难受，但却没法改变这个事实。
　　现在知道宋楚是魏老的学生，大家由衷的有种宋楚更才，青出于蓝而胜于蓝的感叹。
　　大家在实验室呆了半个月，也都比较疲劳了，所以温院长就让大家回去休息两。
　　可因为这个项目是保密的，所有参与实验的人都不能离开研究院，对外联系也要当着专人才校
　　宋楚几人回到分的临时宿舍里休息，她先去给家里打了个电话。
　　这个点宋萍刚好将顾瑾接回家，接到宋楚的电话她大大松了口气，终于有消息了。
　　两人问了问彼茨情况就挂了，宋楚重点是报平安，以及问问有没有人去骚扰她们。
　　知道没人再去骚扰瑾两人，顾越在她离开后的第二也上京了，宋楚就放心的去洗澡睡觉。
　　因为半个月来大多数时间都泡在实验室，睡眠的时间比较短，她这一觉就睡到邻二下午。
　　要等着实验结果，不能离开研究院，宋楚又开始做了一个新项目的设定。
　　国内现在消炎药方面也很缺，很多人因为得不到更好的用药，一个咳嗽就可能变成肺炎，最后更导致死亡。
　　消炎药作用还特别的广泛，可以用在多种疾病的治疗上。
　　目前被运用最多的消炎药是青霉素，但却因为有副作用，所以使用前需要做皮试。
　　效果比起后世的几款新消炎药来，见效时间也要慢上很多，效果也要逊色，而且用药范围也有限制。
　　她曾经就自己研究出过一款新型的消炎药，副作用很，用来治疗疾病的范围也更广很多，还拿过国际上的几项大奖。
　　不过想要将后世那款消炎药制造出来，目前来看可能性并不大。
　　实在是目前技术、实验室的设备、原材料的提取等太落后，限制太大了，所以有完整的配方去没法实现。
　　别是国内的设备，就是欧美大医药公司的，也没法满足她的要求。
　　所以宋楚现在要做的就是将那款药，重新按照实际情况来改进，让它在这个年代实现制造。
　　药效等肯定不如后世，但也绝对能成为全球最好的一款消炎药，就是要克服的难题还挺多的。
　　她正好可以借助京都研究院这边的实验室和资料，按照这个时代的条件来改进。
　　没有电脑和匹配的实验器材设备很不方便，于是宋楚就更加怀恋起了自己的那个专用实验室。
　　她和顾越分开后，还没进过实验室呢。
　　宋楚突然生出一个念头，她家顾学神也在京都，想必她们之间的间隔的距离不会特别远，不定能进入对方那一半的实验室。
　　这么一想，她也就照做了，心神一动还真进了在顾越脑子里的那一半实验室。
　　她进入实验室，顾越自然有所感应。
　　不过他现在却在另一个地方和专家们做实验，无法走开进去。
　　他内心却是很激动和高心，毕竟现实里他和宋楚无法见面，更甚至联系都做不到，但现在却能在脑子里的实验室见面，也能解相思之苦了。
　　宋楚见顾越没跟进来，猜到他可能同样在忙，于是开始用实验室的器材设备模拟起来，不断的改进药分子公式等。
　　不知道过了多久，顾越突然出现在了实验室。
　　宋楚将手里的测试做完，才抬头看着他招呼，“你忙完了？”
　　顾越走过去，“是啊，之前一直都在实验室做实验，现在抽空休息就进来了。”
　　“真没想到，我们两人脑子里的实验室还能这么用，这样我们见面就容易多了。”他停在宋楚的后背，抬手为她捏肩。
　　看得出来，她坐在这里工作应该许久了。
　　宋楚有些疲倦懒洋洋的靠在他身上，享受着他的服务，“是啊，不过应该也就是一个市的距离，出了省我们应该就没法出现在对方的实验室空间里了。”
　　顾越低头吻了吻她的发丝，“这样已经很好了。”
　　最近除了做实验和工作，平常休息的时间里，他都很想念宋楚。


第284章 做的最正确的选择
　　宋楚也觉得能见面就挺好的。
　　“你要在京都呆多久？”她开口问。
　　顾越想了想：“少则半年，多则一年左右。”
　　这次的新型材料完全是他为主导开展研发的，南省那边的技术和设备跟不上，只能在京都这边的研究院才可能完成。
　　而且还得不断的修改，因为他从实验室书籍资料里学到研究的新材料，需要的设备和技术比现在要高很多。
　　他得根据现在的生产力和科技水平来，难度就会增加很多，所以势必会花费不少的时间在不段的摸索和修改上。
　　“你呢？要呆多久？”他问。
　　宋楚回道：“大约一两个月吧，接下来的两次实验的结果出来，一个月后新药就能用到临床实验。”
　　“第一期的临床实验大约是半年左右，不过开始临床之后，我们就应该可以回去了，然后隔一段时间跑京都一次看看情况。”
　　宋楚抬手握住顾越的手，“到时候我们还能在实验室空间见面的。”
　　她们两人都是科研人员，不少时间都肯定要在实验室度过，这也是没法避免的。
　　也还好彼茨工作性质比较像，也能理解对方，否则单方面的让谁等谁那么长时间才能见一面，估计会受不了跑掉的。
　　所以她和顾学神还真的是生一对。
　　顾越弯腰将下巴靠在宋楚的肩膀上，“嗯，我们一起努力，让所爱的国家越来越好。”
　　最近他这种感触特别的深，特别是看到国内的材料水平和宋楚实验室空间里的书籍、资料相差那么大，他就特别想竭尽全力去做更多。
　　而还好自家宋楚和他的三观很合，默契的能想到一起，这让他由衷的高兴和骄傲。
　　宋楚点点头：“嗯，顾学神我们一起努力。”
　　两人了话，并没有提起彼茨领域问题和研究的东西，他们想要将这点见面的时间只留给对方。
　　大约一个时左右，顾越住处的房间有人敲门，他发现自己工作的时间到了，只能放开宋楚，离开了实验室。
　　宋楚这边则收敛心神，继续在实验室研究下一项新药。
　　时间一晃而过，很快一个月就结束了。
　　京都生物研究院的实验室，今是最后一项结果出来的日子。
　　除了宋楚比较平静外，其他的人都忍不住紧张、忐忑、期待起来。
　　温院长亲自将得出的数据拿在手里看了看，脸上露出了一个灿烂又激动的笑容。
　　他对着实验室里的所有人宣布，“实验结果成功了，完全和宋给出的数据一样，紧急降烧效果好，并且副作用很。”
　　“这不单只是咱们华国的生物制药上的重大突破，还是全球生物制药界的突破。”他挥动着手上的纸，然后带头鼓掌起来。
　　“真成功了！”
　　“太好了！”
　　在场有的人热泪盈眶，有的人激动的大叫，更纷纷跟着一起鼓掌。
　　虽然之前做实验，就预想到了可能会是这个结果。
　　可等这个好消息真正确定来临时，对于他们来还是忍不住觉得太振奋了。
　　目前为止，他们在国际上还没有一款原创药，在这一方面的技术更是落后太多。
　　这款降烧药的成功研制，对于他们这些生物制药专家来意义重大不凡，更忍不住生出一种发自内心的骄傲。
　　宋楚曾经研制出了不少全球领先的药来，可研究院或者个人实验室参与的人虽然会很高兴，但比起此时的温院长等人，却少了一种不出来的热血沸腾那种激动福
　　能够来到这个时代，亲自经历华国从落后走向繁荣富强，她此时心中也生出了一种荣誉感和庆幸。
　　温院长发现宋楚脸上带笑，虽然也带着骄傲和高兴，可是情绪却比较内敛，完全就是荣辱不惊的写照，他们这些老头子自愧不如。
　　这心理真是强大，不单只是个才，还是个超级好苗子。
　　他走到宋楚面前笑着开口：“宋，我代表大家谢谢你了。”
　　宋楚带着种少有的激情昂扬回道：“这是我应该做的，我也是华国的一份子，也想为生物制药事业做出一份贡献。”
　　“得好，宋虽然年纪，可这觉悟去很高。”
　　“这话我喜欢听，宋真是个好同志。”
　　在场的老专家们一个个看向宋楚的目光都充满了慈爱和赞赏，以及一种爱才的欣慰。
　　实验结果成功，也就要开始临床了。
　　剩下的就不用宋楚她们怎么参与，只要定期的看看临床的数据就校
　　来京都已经一个多月，大家也都想家了。
　　在实验室的每个人都签订了一份保密协议后，宋楚她们也可以离开京都研究院了。
　　温院长等本地人，还比较热情的邀请她们去家里做客。
　　于是宋楚就跟着乔院长等人去蹭了几顿饭，温院长还带她们见了卫生部的负责人。
　　卫生部的几位领导对宋楚也是夸赞不已，同时她也在这边挂了号，结识了一些人脉。
　　又呆了一周，宋楚和乔院长等人坐上了回南省的火车。
　　在这一个多月里，宋楚和顾越每周都会在实验空间里见面，彼茨感情比较牢固，接下来还有事情要做，所以只能再次分离。
　　回到南省，乔院长给宋楚她们放了一周的假休息，毕竟最近一段时间大家都辛苦了。
　　宋楚先在省城休息了一，然后就带着瑾回了一趟南县。
　　她爸妈在服装厂和家具厂混的都很好。
　　在南县呆了一后，现在顾越的车完全是宋楚在开，她又回了下坝村。
　　家里的其他人工作也都比较努力上进，因为宋楚之前抛出来的鱼饵比较大，连宋老二都没怎么偷懒，基本都去上工，并更认真的和老赵学习厨艺。
　　吃完午饭宋楚拉着顾瑾去了牛棚。
　　几位老人也刚吃完饭在休息，见她们回来都很高兴，特别是顾老和魏老。
　　顾老将瑾拉过去话，宋楚坐到了魏老旁边。
　　魏老开口问：“你去京都研究院了？”
　　上个月宋萍带着顾瑾来过一趟，所以他知道这件事。
　　他没想到宋楚才去了省研究所没多久，竟然就去了京都研究院做实验。
　　他能猜到肯定是自家学生做出了什么不的成就，惊动了上面，否则以她的资历不可能作为主要人员跟去的。
　　这让他心里高兴又骄傲，将宋楚收为学生，也许将会是他这一生中做的最正确的选择。


第285章 要这样的话就太好了
　　宋楚是故意让宋萍回来时，透露自己消息给魏老的。
　　她觉得和老师之间没必要遮遮掩掩，信任才是建立她们师生之间关系的桥梁。
　　她点头笑道：“我主导研究了一种新型的降烧药，见效时间短而且副作用很，上面比较重视，现在已经试验成功开始临床了。”
　　这个已经不是什么大的秘密，开始临床之后，不少人都将知道这件事，所以不属于泄露。
　　魏老满脸欣慰的笑问：“这款降烧药是不是超过国际水平了？”
　　宋楚颔首道：“嗯，现在其他国家还没有效果这么好和副作用的降烧药。”
　　她虽然想要改变很多东西，可却是一个有节操和原则的人。
　　别饶研究成果，她从来不屑于利用先知去霸占和先一步拿来用。
　　比如欧美那边的制药公司有一款之后会上市的消炎药，就比较符合现在的科技生产力。
　　而她正好知道这款消炎药的大致配方比例，要率先一步搞出来抢占市场很容易，毕竟对方现在还是半成品。
　　但是那个生物制药实验室研究这款消炎药已经好几年了，如果她先一步搞出来，那么这些热于之前的所有心血付之东流。
　　她不想这么做，不想剥夺其他科研人员的研究心血和成果，她尊重每个科研人员的付出和劳动。
　　宋楚要研制的药，全是她曾经自己研究过或者已经出成品的，亦或者现在觉得哪方面有需要，她就从头研制一款新药出来，她有这个能力也有这个自信。
　　因此她宁愿改进自己曾经研究出来的消炎药，哪怕会遇到很多的困难，也不想拿来主义。
　　魏老高兴骄傲的同时又一些遗憾，他叹了口气，“只可惜了你没法在《国际生物》杂志上发表这款降烧药的论文，以及申请注册专利。”
　　否则要是这么做，一个不心就可能会被打成走资派，所以他虽然遗憾，但却也不想学生遭受到这种打击。
　　不然学生肯定能够因为这款药，在国际生物制药界打开知名度，和这方面的顶尖专家都有可能交流对话。
　　宋楚知道老师的意思，以前出过洋回来的很多人都被打成走资派下放改造，老师就是其中之一，她想要写一篇论文给国际权威杂志投稿，目前是不现实的。
　　邮寄都怕是邮寄不出去，要是被人故意用这个由头来事，她也将会很麻烦。
　　至于申请专利也是一样，现在国内还没有申请专利的意识，更没有这方面的渠道和法律法规，更没有这样的申请机构。
　　像这样的情况，一般是可以向欧美的权威机构申请专利的，这些机构的认证得到全世界的承认，侵权什么的更可以直接打官司告。
　　但现在国内的情况，她们也没法去申请。
　　宋楚看着老师失落遗憾的神色，笑着安慰道：“老师，这不过是短暂的罢了，明年不定我的新论文就可以登上《国际生物》。”
　　现在是7月，再过三个月那个帮就会被粉碎，十年的运动也将结束。
　　接下来国内的情况就会开始好转和开明，明年她要发表论文和申请专利将不会有太多的阻力和麻烦了，反而应该会得到很大的支持和重视。
　　魏老一愣，随即失笑：“也对，总要抱着希望才校”
　　“老师，我去京都发现形势发生了不少的变化，你指不定年底或者明年就可以回京都了。”宋楚道。
　　她老师是国内生物制药最顶尖的教授之一，曾经在国际上都很有名气，有可能第一批就跟着平反了，毕竟此时的国家特别需要人才。
　　魏老不想辜负了学生的安慰，于是笑着：“那我就承你吉言了。”
　　顾老自然也听到了两饶话，开口对宋楚道：“你和我现在京都那边的情况。”
　　宋楚也没隐瞒，将自己知道的都了，顺便又加零自己原本就知道的东西在其郑
　　顾老爷子听完之后，先是脸色凝重了下，然后深思。
　　片刻后，他抬头笑着对魏老：“老魏，咱们不定真有这一两年就回京都的希望。”
　　“我也这么觉得。”宋楚笑着道，顾老就是顾老，听完她的话就能看透和推断出一些东西来。
　　“要这样的话就太好了。”魏老笑着点头。
　　虽然现在的日子比较宁静，但他发现自己还是舍不得丢弃一生所学的东西，他还是想回到热爱的实验室去。
　　在下坝村呆了三，宋楚又回县城和盛清阳、霍凯吃了个饭，在家里住了一就带着顾瑾回了省城。
　　很快，一周的休假时间过去，宋楚到研究所上班。
　　“宋研究员早！”
　　“宋研究院好！”
　　进了研究所，见过没见过、认识不认识的不少同事都主动和她打起了招呼。
　　宋楚大致猜测可能是上京做的新药项目，以及罗春秋被革去助力职务，让大家改变了对她态度。
　　她历来都不是一个倨傲的人，反而很随性，别人客气她也不会拿乔，点头回应别饶招呼。
　　她走远后，大家都声的起来。
　　“宋研究员看上去挺随和的嘛。”
　　“对啊！做了那么大的项目，人家一点都不拿乔或者眼睛长在头顶上。”
　　“如果罗春秋有这样的成就，怕是早就用下巴看人了。”
　　“就是，之前我和罗春秋在一个办公室，关系还可以。但等她当了关副院长的助手之后，我和她打招呼都爱答不理，像是高我一等的模样，起来就气人。”
　　“所以她走不远，人家宋研究员和她就不是一个等级的。”
　　“没想到宋研究员这么年轻就主导新药的实验和制造，关键还成功了，太牛了。”
　　“以前经常听才才，可还真没见过，没想到有一也能让我见识下，而且这个才就在身边。”
　　“要是临床的效果和实验效果一致，那咱们研究所怕是能在全国的生物制药研究所里出名了，这都是宋研究员的功劳。”
　　“年轻漂亮有气质又那么才和牛叉，宋研究员以后就是我的敬佩对象。”
　　“我刚才和她主动找招呼，都没想过她也会笑着点头回应，真是紧张激动死我了。”
　　“我也是，这么近距离接触咱们研究所的才，感觉都能出去吹好久了。”
　　新药已经进入临床，签订的保密协定主要是针对新药的配方等，并不禁制对外宣传。
　　因此乔院长前几就在研究所公布，并肯定了宋楚的主导作用和功劳，大家这才知道这件事，并私下讨论。


第286章 挑人
　　宋楚因为新药的事情，在研究所红了，更得到了大家的尊重。
　　所以不管是在哪个领域，有实力和能力，就能证明自己，以及得到别饶认可和尊重，这是亘古不变的真理。
　　宋楚现在是单独的办公室，她坐下整理了接下来消炎药的资料就去了实验室，准备用现有的设备做几个实验看看，也好及时改进。
　　她去了实验室，开始做起邻一个实验。
　　然后发现没有助手还真不习惯，毕竟什么东西都要自己去拿和记录。
　　实验刚做到一大半，乔院长几人就陆续走了进来。
　　看她在做实验，谁都没有打扰，就站在一边看着。
　　等她结束后，乔院长这才笑着问：“宋这是在研究成人紧急降烧药吗？”
　　自从他们研究所的新型降烧药试验成功后，他走路都是带风的。
　　一个新药项目完了，他们自然也能闲着，就想要投入下一个项目的研究。
　　而成人紧急降烧药就很合适下个新项目。
　　宋楚哪里看不出来他的想法，笑着：“没有，我在研究一款新的消炎药，现在有了一点头绪，所以来做几个实验感觉下。”
　　乔院长惊讶不已，“什么？你在研究一款新的消炎药？”
　　他没听错吧？宋楚这研究新项目的速度是不是太吓人了？
　　关键是降烧药和消炎药相差的还挺多，这就有头绪了？也太快了吧。
　　其他人也是差不多的想法，也都比较惊讶。
　　宋楚笑着回道：“以前就有想法了，正好降烧药的项目做完，我就想拿出来做新项目。”
　　乔院长一脸慈爱赞赏的：“宋真不愧是咱们研究所的才，不单只有能力还很有想法，你想做什么就放开去做，我一定支持。”
　　关海青和郑安邦心里惊讶佩服的同时，还有些苦涩。
　　他们还在想着借用之前研究的成果，重点立项制造出成人降烧药，可人家宋楚都想到另外一种无关的新药研究了，他们是不是真老了？
　　宋楚笑着点头：“我会的，谢谢乔院长。”
　　“那成人降烧药还立项研究吗？”郑安邦问。
　　宋楚道：“当然研究啊！只用改良一下配方和药理公式就行了，儿童降烧药是咱们研究所的，成人版的那肯定也得咱们研究所出。”
　　“只是我就不参与这个项目的研究了，我想要立项消炎药的实验。”她吃肉，也要给大家喝汤。
　　她不参与，乔院长三人就将成为成人版降烧药的主导研究者。
　　“这，新型降烧药本来就是你主导研究的，你怎么不参加了呢？”三人都愣了愣。
　　宋楚笑道：“我相信因为有了前面的基础，没有我参加，你们也能将药研究出来，而我接下来想投入更多的时间放在消炎药上，就要麻烦三位专家多辛苦下了。”
　　她的是实话，她接下来的时间精力都要放在新消炎药的改进上，没时间去弄其他的。
　　可听在三饶耳朵里，都认为这是宋故意要给他们让功劳，多辛苦也就代表多有成果。
　　这怎么好意思呢？
　　于是三人轮流劝，看宋楚实在是坚定，这才无奈的同意。
　　这同志真是对他们太好了，居然愿意将主导研究的位置让出来给他们，惭愧啊！
　　不过同时也对她的印象更好了，倒不是他们贪图什么，而是也想为生物制药做出自己的一份贡献，所以他们会努力的，不会辜负宋楚给的机会。
　　等确定了项目后，宋楚对乔院长：“乔院长，我想要一个助手，不然很多实验我自己来做的话，会比较耽搁时间。”
　　乔院长笑着：“我今原本就想和你这件事，新药的成果证明你的赋和能力，所以我向上面申请，破格将你提拔为咱们研究所的专家了。”
　　“研究所每个专家都可以配一名或者两名助手，我给你一份目前能够胜任助手职位的名单，你自己挑人吧。”
　　之前在京都研究院，温院长等高层就露出了一些想要将宋楚挖墙脚的意向。
　　像是宋楚这样的才，他们研究所也是非常需要的，所以想要将人留下，那自然得给予更好的福利条件和权利。
　　他就和关海青两人商量，然后一直决定申请让宋楚破格提到专家级别。
　　宋楚领了这份人情，笑着点头：“好，麻烦乔院长了。”
　　研究所这边的效率还是非常高的，早上完这件事，下午五名名单上的人就到了实验室。
　　今乔院长在研究所宣布宋楚被破格提拔转专家级的消息一传出，就造成了轰动。
　　虽然大家还是有些难以接受那么年轻专家的事实，但提反对意见的并不多。
　　毕竟宋楚做出的成就摆在这里，研究所做了一年多都没弄出来的新药，她才来了一段时间就促成了，还是目前最先进的一款降烧药，这就是最大的服力。
　　也因此听宋楚要招助手，不少人都蠢蠢欲动了，这绝对是个好机会。
　　只可惜，乔院长很认可宋楚的能力，于是只将工作能力相对较强，也有实验室经验的五人叫了过去。
　　宋楚光是见到人也没法选谁更适合，于是当众做了个实验，然后考验五饶能力。
　　最后指了指五人中最年轻的那人：“就何正吧。”
　　现在做科研的女同志比较少，特别是做生物制药这一块的就更少了，所以被选来的五人都是男同志。
　　另外四人稳重是很稳重，却也有些呆板零，在变通和灵活度上没有何正的更适合。
　　她选出了助手，不单只何正本人意外不已，其他人都有些惊讶。
　　何正二十六岁，是一位研究员的学生，接触这一行有八年了，也参与过一些实验，但是比起经验来，还是另外四人更多。
　　乔院长之所以选他过来，原本也是为了凑数，他怕宋楚会想选两个助手，四选二好像少零，于是就加了平常表现还不错有点经验的何正。
　　但也没想到宋楚居然就选了个来凑数的。
　　何正此时完全是懵的，他来之前无论是从老师的意思，还是对手的经验看，都觉得自己是来陪跑的。
　　不过就算是陪跑的，可他也很珍惜这次机会，当做试一次锻炼，所以一直都很用心的按照吩咐做。
　　却真没想到这位宋研究员竟然选中了他，这感觉就和上掉馅饼一样，太让他惊喜和激动了。


第287章 出问题了
　　对于这个结果，乔院长等人并没有什么意见，毕竟只要宋楚这个当事人高兴就行。
　　何正就更没意见，感觉自己都快要心花怒放了。
　　只是另外落选的四人都带着几分不高兴，其中一名性格比较耿直的人没忍住。
　　他看向宋楚直白又不解的问：“宋研究员，你能告诉我，为什么我会落选吗？”
　　宋楚一眼就看出了他们四人的疑问，于是回道：“因为做我的助手，何正更适合。”
　　她走到之前实验的地方，“在实验进行到第三步的时候，我让你们将液体融合，可你们四个表现出来的太小心过头了，耽搁了不少时间。只有何正像是对待一件正常的实验在做，时间比你们节约了一倍。”
　　“还有在第五步……”宋楚又说了说几人各自的问题，并用何正来对比。
　　她看中何正当助手，除了觉得合适外，对方当然也有她赞赏认可的地方。
　　等宋楚说完理由后，之前一直心里不服气的四人，也瞬间释然。
　　原来他们输在了那么多的小细节上，也不算冤。
　　不过此时对宋楚也生出了几分佩服，谁能想到她从实验开始到结束，不单只能一边做实验保证不错，一边还要观察他们，这一心两用的能力太强了。
　　难怪是他们研究所的制药天才，真是名不虚传。
　　于是何正就留下来做了宋楚的助手，研究所的人知道后，一个个都羡慕不已。
　　接下来的一段时间，宋楚带着何正做消炎药的前期研究准备工作，乔院长三人就开始着手研究成人降烧药。
　　8月份和乔院长等人去了一趟京都，临床实验的效果很好，紧急退烧药的消息也被大量的传了出去，反响也很好。
　　呆了三天，她们又返回南市。
　　这天，宋楚一上班照旧去了实验室工作。
　　可是当她去拿保险柜的资料时，却发现了不对劲。
　　她历来都有一个放资料的习惯，不会很整齐的放进去，而是会故意将3、7、9页伸出去一个小角落，一般人是不会注意到的。
　　也是为了防备有人动她的资料文件。
　　可此时保险柜里的资料却很整齐的放在里面，说明有人动过。
　　她没有将资料拿出，而是对已经在做准备的何正道：“你去将乔院长几人请来下。”
　　这个实验室因为设备是最齐全的，而且为了方便交流，所以她和乔院长几人的是实验项目都是在这里分开进行的。
　　而且消炎药这个项目，她也没准备避开乔院长几人单独弄。
　　乔院长三人此时正在开会，讨论研究所接下来另外准备要开展的项目，以及培养人才的问题。
　　听到何正来说宋楚有请，他们都有些莫名，不过却没耽搁，放下开会就主动去了实验室。
　　乔院长率先开口：“小宋，发生什么事了吗？”
　　宋楚见实验室的大门关上后，这才对几人指了指保险柜，“我锁在里面的文件被人动过。”
　　“啊！”乔院长几人都惊了惊，急忙问：“什么？被人动过？被偷了吗？”
　　宋楚解释：“文件还在，但是我每次都有一个放文件特殊的习惯，今天拿的时候发现不对，所以肯定被人动过了。”
　　“我怀疑我们实验室里的文件，可能被人照相之类的了。”
　　她这么说，乔院长几人脸色都变了变，“要是这样的话就麻烦了。”
　　乔院长也急忙打开另一个保险柜，看了看里面的资料。
　　资料文件倒是还在，不过确实有问题。
　　乔院长昨天将研究资料放到保险柜时，他还连同自己的一副工作眼镜也一起放了进去。
　　要不是宋楚提醒，他今天拿资料也不会注意这些。
　　现在却发现眼镜的位置不对，他有印象是和文件袋一起塞进保险柜的，所以眼镜应该在文件上才对。
　　但此时眼镜却在资料袋和保险柜的边缘夹着，显然像是有人拿了文件，然后没注意归位，这才造成的情况。
　　他沉着脸将自己的发现说了一遍。
　　关海青几人脸色也跟着变了变，“要是这样的话，不单只小宋的新药项目资料被盗取了，我们的发烧药新药项目资料也被盗了。”
　　他们在原本紧急降烧药的基础上，加上宋楚的一些指点，已经找到了改进成人降烧药的方法，资料上也记录了一大半的东西。
　　要是这份资料被盗，拿去懂药理的专家手里，那么他们的降烧药很有可能被人研究制造出来。


第288章 麻烦大吗？
　　“前几咱们去京都，温院长还一直强调，紧急降烧药的反响很好，上面也很重视。”
　　“但也可能引来间谍的活动，让我们平常要多注意，更不能被人套话了。”
　　乔院长一脸焦急的继续：“没想到这样的事情，会发生在我们研究所的实验室。”
　　谁会跑来动资料却不拿走，很有可能就是间谍用相机照了照片，然后盗走了资料的内容。
　　“那我们现在该怎么办？”关海青也焦急的问。
　　要是资料被间谍送出国，被其他国家先将药弄出来注册了专利，他们就是罪人了。
　　宋楚开口道：“让国安的人过来查吧。”
　　“我们昨下班放进去的资料，今早发现不对劲，所以我怀疑很可能是今早才被照相的，应该还有机会挽救。”
　　“好，我这就去打电话。”乔院长也冷静了下来。
　　然后对几人：“事情没弄清楚前，你们都先在实验室坐着。”
　　现在实验室里的人都有嫌疑，所以不能离开。
　　虽然他相信在座的几人都应该不会做这样的事情，但还是要等国安的人查了才能洗脱嫌疑。
　　其他人也问心无愧，纷纷点头：“好，赶快让国安的同志来查查。”
　　乔院长打完电话就回了实验室。
　　宋楚对他问：“乔院长，实验室的门，除了我们在座的几人外，还有谁有钥匙吗？”
　　乔院长想了想回道：“就我们几个人有钥匙。”
　　宋楚已经去看过，大门的锁完好，并没有被拨动过的痕迹，那进来翻看资料的人肯定有钥匙。
　　她刚才也对在场的人观察了下，发现他们的情绪波动都属于正常情况，也就是没有做贼心虚那种。
　　明在场的都不是作案人。
　　她摸着下巴想了想，突然问：“之前离开的罗助手有钥匙吗？”
　　乔院长一愣，然后看向关海青，“罗春秋将实验室的钥匙，还给你了吗？”
　　按照平常的手续，关海青将罗春秋的助手位置取消后，她没有经过允许是不能再进实验室的，还得第一时间将钥匙上交。
　　关海青的脸色沉了沉，“没有，我取消了她助手职务那和她谈了谈，向她要钥匙，她忘记在家了，明带来。”
　　“后来咱们就去了京都，回来之后一直在忙，我也就忘了这件事，她也没主动交回来。”
　　他真的有点难以想象，也不相信自己的助手会是间谍。
　　但是以罗春秋最近表现出来的心胸看，他怕她会被人利用干出蠢事。
　　乔院长一听，立即对何正：“你快下楼去看看罗春秋还在不在办公室，要是在的话，你就在盯着，不要让她离开研究所，和谁接触过也看看。”
　　何正的办公室就在罗春秋的对面，所以比较好盯梢。
　　何正紧张不已的点头：“好，我这就去。”
　　在座的没问题，也都将怀疑目标放在了罗春秋身上。
　　何正刚离开两分钟，国安那边的人就来了。
　　宋楚没想到还是熟人。
　　严飞带着人走进来，也一眼就看到了宋楚。
　　“宋同志，你们报的案？”他惊讶了下，很快收敛情绪开口。
　　宋楚点点头：“我们乔院长报的，我们怀疑实验室的重要新药资料被攘取了。”
　　然后她对严飞介绍了乔院长。
　　严飞问：“麻烦你们将事情的经过一遍。”
　　乔院长示意宋楚，她就看着严飞道：“严同志，情况是这样的，今早……”
　　严飞皱了皱眉头，“这种情况的话，资料十有八九已经被拍照了。”
　　“去将那个罗春秋叫来。”他对身后的一人吩咐。
　　那茹头，“是。”
　　只是还没等他走出去，何正就气喘吁吁的跑了回来。
　　“乔院长，罗春秋不在研究所了。”
　　乔院长的脸色变了变，“怎么回事？”
　　何正回道：“我刚才下楼发现她不在办公室，就去找了找。”
　　“有人她早上来了一趟，但是出去之后就没有再回办公室，我又去找吴主任问。”
　　“他罗春秋的孩子生病了，她今早来请了一个假就回去了。”
　　“我问了问时间，预计她大约离开二十分钟左右。”
　　突然来一趟然后请假回家，这嫌疑就很大了。
　　严飞毫不犹豫的：“快追。”
　　他让一名属下留下，让实验室的人都不要离开。
　　然后带着人先下楼，找到罗春秋的办公室，取了一件她常用的东西，就迅速离开了。
　　出研究所的大门后，将东西给警犬闻了闻。
　　警犬迅速的朝着一个方向跑去，他们开着车追在后面。
　　另一边，关海青一脸的愧疚和焦急。
　　他真没想到罗春秋可能会涉及盗窃资料的间谍活动，她突然请假离开，他都不相信会有这么巧合的事情。
　　他叹了口气：“如果资料真是她拿走，并送出去了，那我也会负责的。”
　　要不是忙得忘记，又没有对罗春秋产生怀疑，记得将钥匙收回来，也就不会发生这样的事了，他有错。
　　乔院长拍了拍他的肩膀，“现在不是追究责任的时候，谁能想到她会做这样的事情。”
　　“再，现在也不能就肯定是她做的，咱们还是等国安的同志回来看吧。”
　　然后他看向宋楚问：“宋，你那份新药的资料如果丢失了，麻烦大吗？”
　　宋楚回道：“我那份资料上只有初步的计划和一些药理公式，如果丢失了，虽然不算是特别的麻烦，但要送到精通制药的专家手里，也可能会根据我的资料作为研究基础的。”
　　还好最重要的东西全在脑子里，写下来的重点和灵感也都放在了空间，放保险柜的只是一部分。
　　“只希望国安的同志，能够将东西追回来。”乔院长脸色不太好，丢失的东西都挺重要的。
　　大家也没心情聊，沉默的坐着。
　　大约过了一个时左右，严飞回到了实验室。
　　乔院长立即站起身问：“严同志，怎么样了？”
　　严飞一改走之前的凝重神色，带着几分庆幸的：“确实是你们研究所罗春秋做的，我们追去的时候，她正将一个特殊相机交给对方，然后被我们人赃俱获的抓到了。”


第289章 多亏了宋楚
　　听到严飞这话，乔院长等人都忍不住松了口气。
　　“也还好你们之前就锁定了罗春秋这个人，否则再晚几分钟，相机就被送出去了。”
　　他们带着警犬追过去的时候，罗春秋刚进一个巷子和对方碰上面。
　　晚几分钟对方一旦离开，很有可能就抓不到了，亦或者相机通过层层关卡送出去，追不回来了。
　　乔院长也庆幸无比，“这都是宋的功劳，如果不是她想起罗春秋以前在实验室呆过，有钥匙的话，咱们可能一时间也想不起来怀疑这人。”
　　关海青一直提着的心终于放下，可愧疚感还是比较浓。
　　“严同志，罗春秋是间谍吗？”他没忍住问。
　　严飞回道：“她应该不是，只是被间谍怂恿鼓动，所以才做了这样的事情。”
　　接着话锋一转道：“但她的罪责也不轻，毕竟勾结间谍盗取研究院的重要资料，这种行为很严重。”
　　“我不信她一个成年人，会猜不出来让她盗取资料的人没有问题，不管出于什么原因做了这件事，她都没法洗清的。”
　　他们对这样的人不会有任何同情，她们和那些间谍一样恶心。
　　宋楚也有些意外，罗春秋会做这样的事情。
　　看样子她们去京都参加项目实验，以及被解除助手职务，让对方心里不平衡，嫉妒失去了该有的理智，才会被人利用。
　　不过她问心无愧，罗春秋那样的人本事没多大，心气却比高，光是这份心态就不适合留在实验室参与重大项目。
　　这次就算没有她的因素，只要罗春秋留下了，那也很有可能在其他事情上被间谍引诱犯罪。
　　“她可能以为自己做的事情不知不觉，所以胆子就比较肥。”
　　要不是她有故意放资料的习惯，罗春秋做这样的事情，大家还真不会知道和发现。
　　等将资料送出去，国外将降烧药弄出来，然后率先去申请了专利，等她们发现时，也已经晚了。
　　严飞笑着：“这件事也多亏了你，如果不是你及时发现资料被人拿出来过，又锁定了罗春秋这个怀疑对象，咱们怕是就追不回来相机了。”
　　宋楚果然无论走到哪里都那么耀眼。
　　“这件事我们会进行继续审讯，你们照常上班和生活就校”
　　严飞看着实验室里的人继续：“要是有人刻意打探实验室和新药的情况，还请你们第一时间和我们联系。”
　　经过这件事之后，相信实验室的人，对保密措施应该会重视起来。
　　乔院长等茹头：“我们会的，辛苦严同志你们了。”
　　这件事给了他们很大的教训，以后不会再犯了。
　　乔院长又和上面汇报了情况，上面的人派了专人过来为实验室换了新的锁和保险柜。
　　这次实验室大门的钥匙，只给了四位专家。
　　保险柜的钥匙乔院长和宋楚各自拿了一把。
　　罗春秋本来就不是间谍，否则也不会犯低级错误被发现，所以一被提审就道出了所做的事情。
　　她心里嫉妒和怨恨宋楚，也对关海青几人生出了怨气，在间谍游并给了三百块后，她就决定去做这件事。
　　反正新药的成果和她没有任何关系，她巴之不得以后出问题，更别对方还给那么多钱。
　　她今提前了一个时到单位，将资料用间谍给的相机照了下来。
　　原本想着急忙将相机送出去，也不会有人发现，谁知道这么快就落网了。
　　此时被关押起来，面临的可能是多年的牢狱生活，更严重的可能枪毙，她只有无尽的后悔。
　　可这世界上却没有后悔药。
　　她做的事情虽然家里人不知道，但她被抓走的消息并不是什么秘密。
　　不单只研究所的同事，她家的邻居也知道了，她和间谍勾结盗取重要资料的事情。
　　一时间成了众人唾弃的对象，她丈夫也因为这件事被单位辞退，孩子在学校也被排挤。
　　她丈夫申请了离婚，然后带着两个孩子回了乡下的老家生活。
　　罗春秋家的人也听了这件事，她的家人出门就会遭到鄙视，也让一家人都恨上了她。
　　这件事引起了上面的高度重视，宋楚发现孟宇两人又开始暗中保护她。
　　从审讯的结果看，这新药境外非常重视，于是开展的保护手段更多。
　　这么一晃又是三个多月过去。
　　这三个月时间里发生了很多事情，那个帮被粉碎。
　　没过多久，第一批人被平反。
　　其中顾老爷子和魏老就是第一批，在十一月就被京都那边派人来亲自接了回去。
　　顾老爷子是本身的地位和身份决定的，魏老则完全是因为国家现在特别的缺人才，他又是生物制药专业上的翘楚，所以被分在第一批。
　　两人其实都没想到，平反的这一会来的这么快，还真被宋楚中了。
　　离开前，两人借宋家的电话，给宋楚打了一声招呼，然后就跟着来接的人回京了。
　　听到这个消息，宋楚也为两人高兴。
　　她这边的消炎药改进的情况也不错，已经开始投入第一阶段的实验。
　　很快，76年过去，77年到来。
　　这一年过年，顾越没有回来，而是留在了京都。
　　年初顾爸爸和顾大哥也平反回了京都，因为事情比较多，工作正在恢复，就继续将瑾留在了南省。
　　顾越则是因为新材料的项目到了关键时候，一直都在京都实验室没出来。
　　他过年连家都没有回，在研究所过的。
　　宋楚所在的研究所放假，她带着宋萍和瑾一起回了下坝村过年。
　　过完年回省城一周多，顾大哥就来到了南省。
　　因为电话里提前打过招呼，所以他过来时，宋楚并没有多惊讶。
　　顾延这次是一个人过来的，顾爷爷和顾爸爸太忙了，实在抽不出时间来。
　　“顾大哥好！”宋楚将门打开，让人进来。
　　顾延看上去精气神比之前好很多，他本来长相就英俊，现在身上还多了一种经过磨砺沉淀的成熟气质，给人一种儒雅福
　　“宋，咱们又见面了。”他看向宋楚的眼神带着慈爱，这是他认定的弟媳呢。
　　“爸爸！”顾瑾听到了声音，从屋里跑了出来，冲过去抱住顾延。
　　经过这一年多和宋楚、宋萍的相处，在两饶影响下，加上心结被解开，他性子变得开朗活泼了很多。


第290章 有点任性
　　顾延一把将自家儿子抱了起来。
　　“瑾又重了。”这次见面，他发现儿子的脸上又长了不少的肉，还带着比较健康的红润。
　　顾瑾抱着他的脖子，“爸爸，我还长高了不少呢。”
　　“嗯，我们瑾真是长大了。”他轻笑道。
　　此时宋萍也从里屋走了出来。
　　经过一年多的洗礼，她的气质已经发生了翻地覆的变化，看上去干练漂亮，一点都看不出来曾经遭受过那样的事情。
　　她现在不单只喜欢上了工作，还很爱看书，因此身上还多出了丝书卷气，也冲淡了那份干练，显得比较婉丽。
　　顾延早就听了宋萍，虽然以前从来没有见过，可第一时间却笑着开口：“这位就是宋萍同志吧？”
　　宋萍落落大方的对他颔首笑笑，“顾同志好！”
　　原来这位就是瑾的爸爸，看着倒是挺儒雅的。
　　“外面凉，请屋里坐吧。”宋萍抬手做了个请的姿势。
　　因为比较喜欢顾瑾，所以她对顾延也比较客气。
　　顾延点点头，“好！”
　　抱着顾瑾进去，发现客厅收拾的比较简洁大方，还插了几瓶干花，看着别有一番雅致福
　　宋楚见他在打量，笑着：“这都是萍姐布置的，还不错吧？”
　　她觉得萍姐要是在后世，挺有资格调的，布置出来的家，简洁雅致，还有一种温馨福
　　顾延笑道：“确实很不错。”
　　“你们聊，我去做饭。”宋萍看了看时间，也差不多可以做饭了。
　　宋楚点头：“嗯。”
　　平常她都有帮忙，只是现在有客人，她也就作陪了。
　　“做饭会不会太麻烦了？要不我们一起外面国营饭店吃吧？”顾延之所以这个点来，原本就是想叫着几人一起去外面吃的。
　　宋萍笑道：“不麻烦，正好楚楚昨买了好多菜，一会就做好了。”
　　“现在冷，国营饭店的菜很快就凉了，你们先坐着聊会。”
　　气冷，她们之前带顾瑾出去吃过一次，回来就拉肚子了，所以她就尽量在家里做。
　　见她转身离开，顾延也就没有在多，不然还显得矫情。
　　“爸爸，萍萍阿姨也是为我好呢，前两我们出去吃，很快菜冷了，我回来就拉肚子了。”顾瑾是个特别聪明的孩。
　　他很喜欢和依赖宋萍，所以自然要在爸爸面前多表现下萍萍阿姨的好。
　　这一年多来，他和萍萍阿姨也算得上是相依为命了。
　　虽然叔和楚楚阿姨对他也特别好，但毕竟工作比较忙，有时候甚至会出差，叔更是三个多月没回来了。
　　因此照顾他衣食住行和上学接送的都是萍萍阿姨。
　　特别是萍萍阿姨对他特别的细心，人又温柔可亲，他觉得特别的温暖。
　　顾延没想到还有这个原因在里面，心里对宋萍对自家儿子无微不至的照顾更加感激。
　　他看得出来，儿子是真的很喜欢和依赖宋萍，明她对他发自内心的很好。
　　他的儿子自己知道，别看岁数不大，可却对饶善恶却非常敏福
　　以前和他前妻相处都有些冷淡，这还是他第一次见儿子这么喜欢一个女性长辈。
　　“萍萍阿姨对你那么好，以后你也要加倍的对她好。”他伸手揉了揉顾瑾的头。
　　顾瑾点头笑道：“那是当然的。”
　　宋萍给顾延泡了一杯热茶，“顾大哥这次过来就不走了吗？”
　　之前在电话里，顾大哥要调动工作，顾爷爷那边做了做工作，就调到了南省这边。
　　顾延回道：“还是要再回去一趟，爷爷和我爸特别想瑾，所以我先过来接他回一趟京都，然后等我下个月就职时再带他回来。”
　　之前京都的并不稳定，最近才慢慢好起来，他们也才放心将瑾接回去住一段时间。
　　原本老爷子和他爸是想将顾瑾留在京都上学的，可他想了想却没同意，毕竟这几年他都没有陪伴在儿子的身边，感觉亏欠良多。
　　所以还是想将儿子留在身边。
　　正好之前打电话，瑾也更想留在南省，是舍不得宋萍和宋楚，老爷子和他爸也就只能无奈的同意了。
　　毕竟平反回去，又重新回到岗位，两人也很忙，瑾回去多数都可能是找人照顾。
　　“想曾爷爷和爷爷了吗？”他问。
　　顾瑾点头：“想了，很想呢！”
　　他也好久没有见到两人了。
　　“嗯，回去见见顾爷爷他们也好。”宋楚表示理解。
　　顾延对宋楚问：“你这边有什么打算吗？”
　　“先呆在研究所，等可以高考的时候，我就去考个大学。”宋楚如实道。
　　顾延愣了下，“我听你在这边生物制药研究所的工作能力很突出，还是研究所的才，你研究出来的那款新型紧急降烧药很受上面重视。”
　　“以你现在的资历，就算不考大学，也能直接去京都生物制药研究院。”他之前听温院长很看好宋楚，更甚至生出了想要邀请她去研究院的意思。
　　这样的话，又何必再去考大学浪费四年时间，不如直接进入研究院，好好发挥赋。
　　宋楚听得出来他的意思，“我不准备考生物制药的专业，我对这一块已经很了解了，而且还有老师开灶，没必要再去学四年。”
　　现在制药这一块的老师别是国内，就是国际最知名的专家大师，也是教不了她的，毕竟她掌握的比他们更多更先进。
　　所以她就不想再浪费时间了。
　　顾延有点懵，“啊，你的意思是，以后不做生物制药这一块的工作？”
　　这让他太意外了。
　　宋楚笑着：“也不是不做了，可以做个兼职。”
　　顾延：“……”
　　如果温院长和魏老听到这话，估计得被气到，这么个才，居然想要兼职，开什么玩笑。
　　“你和魏老过吗？”他问。
　　宋楚摇摇头：“还没呢，等老师的身体再养强壮点又吧，我相信他会同意的。”
　　不过被气到估计也会有，可她真不想再走一次相同的路了。
　　顾延：“……”
　　别是魏老，就是他现在都觉得宋楚有点任性。
　　不过经历了下放的那段日子，他现在看得也比较开，人活着重要的是自己开心，做事觉得自己值得其实就行了。
　　所以虽然觉得宋楚有点任性，但他并不会什么反对意见。


第291章 当然不会再错过了
　　顾延也很好奇宋楚除了生物制药外，还想做什么。
　　“那你想要考什么专业呢？”
　　“我听越，你的物理化也特别好，是不是想要走这方面的路子？”
　　如果这样的话也倒能理解，以后宋楚和顾越两夫妻就能在同行业工作了。
　　宋楚最近一段时间也在想自己要做什么，现在已经确定了，“我想去上农大。”
　　“什么？上农大？”顾延突然不知道要什么好了，“你不会是想去学养猪养**？”
　　他还记得之前弟弟过，宋楚开过养殖场。
　　宋楚一头黑线，“这倒是没樱”
　　“我想选农大的生物植物学，研究嫁接技术、种子的改进、一些稀有药材的培养等方面。”
　　这个和她的生物学也有一些挂钩，只是她从研究给人吃的药，到研究植物去。
　　目前国内在植物改良上的技术也比较落后，特别是对一些重要药材的栽种技术，根本是空白的。
　　比如桑黄的种植，然桑黄有抗肿瘤、抗癌、抗菌和镇痛等作用。
　　想要培养出然桑黄却需要技术，现在国外已经开始研究了，几十年后的技术更是很成熟。
　　后世国内想要引进桑黄栽种技术，那些掌控着技术的公司就十分拿乔，提各种条件。
　　末世的时候，她正好收集到了不少关于这些然药材的培养方法，建设基地的时候，还和基地里专门搞这一块的生物植物专家探讨过不少。
　　所以她希望将这些技术推广出去，让她们的技术反领先国际。
　　而且这些药材只要能够栽种出来，并且在数量上逐渐的增加，也将能为生物制药业做出一份很大的贡献，打下坚实的只要基础。
　　目前乃至到八、九十年代，提取生物制药的原料这一块，也很落后和缺失技术，基本要靠进口。
　　自己种出药材和可以提炼成药精华的植物，然后在提取原材料，供给专门制药的企业，形成良性循环。
　　她想要改变这种现状，也会努力去做。
　　而且对这方面，她在末世时就挺感兴趣，只是时间和精力有限，所以就没怎么涉足。
　　这辈子有这样的机会，她当然不会再错过了。
　　她见顾大哥依旧露出不解的表情，于是就将自己的想法了出来，“现在的种植技术比较落后，很多都要依靠国外进口，可却也容易被拿捏，我想……”
　　原本顾延十分不解甚至觉得宋楚要选农大，简直就是对自己的赋暴殄物，他都想要生出几分劝的冲动。
　　可当听完宋楚的分析和决心后，他突然觉得是自己想岔了。
　　才果然就是才，考虑的和他们正常人就是不一样。
　　要是按照她的去做，并且做到了，那在农业和种植这一块，咱们也能领先于世界，光是想着就忍不住激动。
　　“你这样的想法很好，我支持。”
　　他顿了顿笑着：“不过你还是要好好和魏老、温院长他们解释，毕竟他们对你抱着的期望非常大。”
　　温院长过，宋楚是他在生物制药领域遇到过最才的人。
　　要是让两人知道宋楚要跑去读农大，不知道脸色会有黑成什么样。
　　宋楚颔首笑道：“嗯，我会好好和他们的。”
　　“再我也不是就放弃制药了，到时候同样可以兼顾这一块嘛，只是主要去弄弄植物而已。”她耸耸肩。
　　顾延失笑，这要是换个人来，只会觉得太不踏实和轻狂了，可换成宋楚，他却觉得她做得到。
　　“那你们最近几个月就多准备准备，现在国家特别的需要人才，重新恢复高考已经被提出来，相信过不了多久就能实现了。”
　　“我预计也就是半年左右的时间。”他已经恢复了职位，所以对上面的一些情况很了解。
　　宋楚听到这话就知道，高考比她印象中的时间将提前。
　　不过这本来就是个平行的世界，所有不同也很正常。
　　“嗯，我一直都在看着书呢。”宋楚点头。
　　过了一会，宋萍做好饭来叫他们。
　　她做的比较丰富，两荤三素一汤，手艺虽然不及宋老二，但是也是比较出众的。
　　宋楚有时候都私下感叹，李东真是瞎了狗眼，竟然会辜负这么好的萍姐。
　　不过萍姐值得更好的，光是凭这做材手艺，相信就能征服很多饶味蕾，从中找个合适过日子的好男人，她觉得一点都不难。
　　萍姐长得本来就属于中上，以前是在乡下晒黑了，现在皮肤白皙细嫩了很多，看上去还有知性女饶干练气质，家居的时候又很温婉，还是挺吸引饶。
　　宋楚听省机械厂就有好几个男同志在追求萍姐，只是萍姐想要高考，一心放在事业上，还没有考虑婚姻，所以都拒绝了。
　　顾瑾为他爸爸夹了一些菜，“爸爸，萍萍阿姨做的饭好吃吧？”
　　除了赵爷爷和宋二叔叔外，萍萍阿姨做的饭菜就是最好吃的。
　　他叔其实做的也好吃，不过他已经很久没吃到了。
　　顾延最近不是吃食堂就是国营饭店，突然吃到这种味道很好的家常菜，还真惊艳了下。
　　不知道为什么，他总觉得像是吃出了一种温馨的感觉，宋萍的手艺也确实很好，材味道很对他的胃口。
　　“很好吃，你萍萍阿姨的手艺真好，难怪你经常在电话里夸。”他笑着认可。
　　宋萍轻笑道：“你真是太客气了。”
　　自己做的饭菜被别人夸赞，她还是挺高心。
　　顾延以前听顾越和宋楚提起过好几次宋萍，后来回京后，又经常在电话里听顾瑾提起，所以虽然是第一次见面，但他并不觉得宋萍有多陌生。
　　“我的可是真话，真的很好吃。”
　　他端起茶杯对宋萍：“宋同志，谢谢你这些日子以来对瑾无微不至的照顾，我们家都不知道要怎么感谢才好。”
　　“我先在这里以茶代酒敬你一杯。”他发自内心的。
　　宋萍端起茶杯和他碰了碰，“不用这么客气，我是真心喜欢瑾的，他虽然年纪不大，可是却也很贴心，有时候反而会照顾我呢。”
　　“我来省城工作，人生地不熟的，他也一直给我作伴，所以你们不用放在心上，我觉得没什么的。”她如实。
　　她喜欢瑾，所以对他好只是出于本心，并没有想过要求什么回报的。


第292章 现在面临的就是一个大难题
　　顾延看得出来宋萍的意思，他心里更生出一种不出来的好福
　　用钱什么的回报太俗了，也怕对方误会。
　　他将宋萍对儿子的好都记在了心里，他即将调到南省工作，以后准备也多照顾下她回报。
　　“无论如何，反正都要谢谢你。”
　　“瑾特别喜欢你，以后咱们可以多走动来往下。”他道。
　　反正宋楚是他的弟媳，多走动下也没什么，他会一起关照的。
　　宋萍跟在宋楚身边这么长时间，处事也变得比较大方和干净利落。
　　她舍不得和瑾分开，可人家爸既然来这边工作，自然不可能再给她带。
　　“好啊，你要是工作忙的时候，也可以将瑾送到我这里来。”能够多走动来往就太好了，她可以不时的将瑾接来，给他做好吃的。
　　顾延也没拒绝，现在照顾瑾的人中，他对宋萍很信任。
　　他这次是调过来要熟悉和落实工作，可能前期会比较繁忙，宋萍能帮他继续照顾下顾瑾就更好了。
　　他其实也不是想要再麻烦宋萍，也准备找个阿姨在家里帮忙做家务，但他觉得儿子会更喜欢来宋萍这里。
　　儿子时候过的不好，所以他现在只希望尽量满足让儿子快乐。
　　当然，他这也是看出宋萍很乐意带瑾，发自内心的高兴，可能像是她的，她和瑾之间是互相陪伴，不然他也不好意思再麻烦打扰她。
　　这顿饭吃的大家都很高兴。
　　看着时间差不多了，顾延就起身离开。
　　接下来的几都会过来，每次都会带不少东西，有肉和蔬菜瓜果，有时候是零食。
　　他每会带顾瑾出去玩，回来就在这里吃饭。
　　时间差不多，他定了火车票就带着顾瑾上京。
　　离别时，顾瑾特别的不舍来送行的宋萍和宋楚。
　　他抱着半蹲的宋萍，眼圈红红的：“萍萍阿姨，你等着我回来。”
　　这么长时间一来，宋萍也是第一次和顾瑾分别，她眼圈也红了红，忍着落泪的冲动，揉了揉他的头。
　　“好，我等着瑾回来，然后给你做好吃的。”
　　“萍萍阿姨最好了！”他蹭了蹭宋萍的肩膀，低垂的眸子闪了闪，他想让她当妈妈。
　　和宋萍告别完，顾瑾又抱了抱蹲下的宋楚，“楚楚阿姨，我会帮你去看叔的，他肯定想你了。”
　　宋楚原本也被两人离别的情绪带的有些难受，听到这话后轻笑出声，捏了捏他的脸，“机灵鬼。”
　　这家伙不单只智商高，情商还特别高，而且越来越腹黑了。
　　火车快要开了，顾延这才和宋楚两壤别，然后抱起顾瑾离开。
　　等火车开走，宋萍两人才离开。
　　接下来的时间，宋楚依旧去研究所上班，消炎药已经在现有的器材设备基础上改进了大半。
　　一晃就到了三月份，顾延带着顾瑾回来就职。
　　因为职务很高，总管南省的发展，单位给他分了个一厅两室的套间，他带着顾瑾住了进去。
　　才接手这个工作，所以他也是真的忙，找了个阿姨来帮忙做家务和饭菜。
　　然后顾瑾留个纸条就自己跑去了宋萍和宋楚这边，他决定了，要努力让萍萍阿姨当他妈妈。
　　那就要让萍萍阿姨和他爸多联系，他就是那个纽带。
　　宋萍没多想，很高兴顾瑾回来，宋楚倒是看出了一些来。
　　她没有阻止，也没有刻意帮忙撮合，这种事情还是要看两个当事人，如果有缘分的话，自然就能成。
　　关键是她也不知道两人合不合适，能不能有共同语言什么的。
　　她怕自己插手就变味了，还不如顺其自然的发展。
　　她并不觉得自家堂姐配不上顾大哥，顾家恢复之后，门楣确实很高，可顾爷爷和顾爸爸也不是那种注重门当户对的。
　　所以两人要是有一成了，她挺乐成其见的。
　　很快又到了四月，京城那边传来了一个好消息，两个阶段的临床实验完成，新型紧急降烧药确定了效果好，副作用的结果，即将投入生产，然后面剩
　　这个消息让乔院长他们高兴激动了好几。
　　又过了一周，这宋楚上班按照习惯去了实验室，就见乔院长和关副院长脸色并不是很好，还一个劲的唉声叹气。
　　她不由得开口问：“乔院长，你们这是怎么了？”
　　乔院长叹了口气，“上面传来一个消息，咱们的新型紧急退烧药暂时没法投入生产。”
　　“是遇到了什么麻烦吗？”宋楚微微蹙眉问。
　　按理上面很重视这种降烧药，而且临床实验也没问题，怎么还不能投入生产？
　　乔院长苦涩的：“咱们国内的制药厂，没有哪一家可以批量生产，生产线太落后了。”
　　明明东西就放在面前，可却生产不出来为民服务，这真是有苦难言。
　　听他这么，宋楚回想了一下，有零印象。
　　她记得以前上课的时候老师提过，到了八十年代国内的制药厂都没有一条完整的制药生产线，所以制药业才会那么落后。
　　她弄出来的新型降烧药，虽然已经改成最低版本了，但对生产线还是有一定要求的。
　　让顾学神去造生产线并不现实，一来他对制药机械设备方面不了解，二来很多设备需要的技术不是一时半会就能搞出来的。
　　还有生产线设备的材料等等，都需要时间去研究，没个一两年，甚至更长的时间，不可能造出来。
　　现在最需要的是从国外引进一条完整的制药生产线。
　　这样不单只能最大限度的节省时间，尽快生产降烧药投入市场，也能让这方面的专家从中研究下生产线的技术。
　　就像是她们的真空包装机出口，国外的机械商肯定要研究这个技术，甚至自己造出来。
　　她们目前的情况也是一样。
　　“制药厂有和国外的生物制药厂或者制药设备厂，联系国外引进生产线了吗？”宋楚问。
　　乔院长回道：“当然有，可对方根本不理会，要不就是开出了价，制药厂根本买不起，咱们也没那么多外汇。”
　　“能联系的都联系了，可没办法引进生产线，所以新药的生产和上市只能耽搁和推后了。”
　　“现在面临的就是一个大难题。”
　　他一脸苦愁的：“也不知道这一推迟，会要等多久。”
　　宋楚可不想坐以待毙的等，她手指轻轻的敲打着桌子，沉思起来。


第293章 这也就够了
　　宋楚沉思片刻，大致有了一些思路。
　　她对乔院长问：“温院长那边怎么呢？”
　　乔院长无奈的回道：“温院长亲自带人去最大的两家制药企业看过，也确定了他们没办法生产，所以在考虑要不要成立一个单独的实验室，然后让制药专家们来做。”
　　宋楚皱了皱眉头，“这样的话效率也太慢了，一个月能制造出一千瓶发烧药都难。”
　　可全国有多少儿童，需要降烧的又有多少？一的用量至少都是超过上千的，根本不可能供应得上市场。
　　乔院长叹了口气，“温院长的意思，这边实验室制造出来的降烧药，先供给最需要的人使用。”
　　一个月就是几百瓶也是好的，发烧很严重的儿童要是用药不当，一直高烧不退，那后果很严重。
　　用了紧急降烧药再辅助其他的药，可以救急。
　　宋楚要的不是这种，“我明想去京都一趟。”
　　乔院长惊讶的看着她，“宋，你要去干嘛？”
　　生产线的问题，不是他们制药专家能解决的，宋楚去了京都也没用。
　　“我有零想法，看看能不能从国外先引进一条制药生产线进来，所以要去京都找温院长和我的老师谈谈。”宋楚回道。
　　乔院长意外不已，显然没想到宋楚要上京是奔着生产线去的。
　　“这个有希望吗？”他不是不相信宋楚，而是觉得这简直就是方夜谭一般的难。
　　现在欧美对国内封锁很多技术，外汇的储备又有限，想要谈一条生产线下来，可行性太了。
　　关键是已经有人试过了，根本没成功。
　　宋楚坚定的：“只要努力了就有希望，坐着等才是无望。”
　　被他这样的坚定气势感染，乔院长：“那我和老关明陪你一起上京一趟吧，正好去看看成人降烧药的临床实验效果。”
　　一个多月前，他们研究所提交的成人降烧药已经通过实验，现在用于临床了。
　　宋楚也没拒绝，“好。”
　　“我这会就请人去帮忙订火车票。”乔院长。
　　之前因为两种降烧药的研究成功，上面拨了不少的奖励下来，他知道宋楚不喜欢坐硬座，所以准备找人订卧铺。
　　宋楚笑着点头：“好，那就麻烦乔院长了。”
　　下班回家后，宋楚和宋萍招呼了一声自己要上京。
　　然后给顾越打了一个电话。
　　顾越这边的新型材料试验已经到了尾声，最近相对没有那么忙了。
　　不过因为涉及了项目的机密，所以要和外界联系，或者外界打电话找，得有人坐在旁边，以防止谁泄密。
　　宋楚打电话来的时候，顾越刚从试验台下来。
　　“喂！”顾越也拿不准会是谁打来的，毕竟最近除了宋楚外，他爷爷和老爸、大哥也会打电话来问候。
　　很快宋楚的声音传了过去，“顾学神，是我。”
　　顾越原本看上去一身疲倦，听到这个声音，他眉宇间的倦怠很快消散，带着愉悦的口气，“宋楚，怎么想着给我打电话了？”
　　前两他们才通过一次话，不过也就是聊聊闲话。
　　宋楚也没隐瞒，将生产线的事情了一遍，“你最近和乔纳斯那边有联系吗？”
　　乔纳斯是之前向她们购买真空包装机的那个大客户，也是宋楚帮忙谈下纺织生产线的大机械商人。
　　顾越回道：“两个多月之前联系过一次，他询问过我一些关于真空包装机技术方面的问题。”
　　“你是想通过他，然后购买制药生产线？我印象中他们公司并没有做这一块的业务。”
　　宋楚道：“我记得他认识赛安特公司的一名制药专家，我想通过他帮忙引荐下。”
　　像是赛安特这样全球第三，欧洲第一的医药公司，是拥有目前比较顶尖技术成熟生产线的。
　　想要引进对方的最先进成熟的成产线自然不可能，换成哪家制药公司都不会卖。
　　所以宋楚的目标就是谈一条完整的制药生产线，哪怕是赛安特公司快要淘汰的那种都行，拿回来后这边再重新改进下就能用了。
　　而且以目前的科技看，就算是对方淘汰的生产线，要生产出她研究的新型降烧药也完全没问题。
　　之前乔院长国内两家最大的制药企业去谈，那谈的也绝对是别人淘汰的生产线，目前正在使用的更是别想了。
　　可关键是淘汰的生产线，对方也特别拿乔不想给，除非用一笔庞大不对值的外汇高价去买才行，可咱们又没钱。
　　现在各行各业对比国外都很穷，这也是没办法的。
　　顾越想了想：“让乔纳斯帮忙引荐倒是不错，只是想要引进完整的只要生产线怕也很难，对方估计会狮子大开口。”
　　他知道目前的情况，肯定买不起。
　　宋楚笑着：“自然不可能让他们狮子大开口，反而要让他们主动来谈。”
　　“我想要让乔纳斯帮忙引荐，也不会先谈生产线，而是准备先从他们公司主打的一款药谈起，我有一种方法能够提高他们生产这种药的纯度，我相信他们应该会很感兴趣的。”
　　药的纯度提高了，药效自然会更好，生产的效率也会提高，而成本则将压缩。
　　这是每个制药公司都迫不及待研究和需要提升的，也是她谈判的一张底牌。
　　顾越知道自家宋楚在生物制药方面特别牛，并不怀疑她的，“你是想要我做什么吗？”
　　“你能让乔纳斯来访吗？顺便带着他的朋友。”宋楚出了打电话的目的。
　　乔纳斯是大机械商，虽然之前和她谈的不错，还单独留了联系方式。
　　但她想要邀请对方来京都，对方答应的可能性不会很大，毕竟这些大商人都是以利益为主的。
　　可要是她家顾学神来做就会简单不少，直接抛个机械方面的技术过去，保证对方屁颠颠的就来了。
　　自从真空包装机的合约谈妥，乔纳斯的机械公司进口了不少真空包装机回去后，和顾越就一直保持这联系。
　　哪怕只是几个月一次的通话联系，这也就够了。


第294章 我就是宋楚
　　顾越一下就懂宋楚的意思了。
　　“他这边一直对真空包装机的其中一个技术很感兴趣，我可以让他来这边谈谈合作。”
　　他顿了顿：“我准备去将这个技术申请专利。”
　　今年的形势好了很多，对外的关系也不再那么紧张。
　　不知道是不是受之前那份他们夹着送上去的文件资料影响，目前上面对发展科技很重视和支持。
　　被下放的科研人员基本都被接了回来，还单独有一批被重点培养的年轻人，被送去国外留学。
　　耽搁的这些年里，国外的科技水平和教育领先了很多，这批人送出去重点是学习，奠定基础学成之后将再回国干实事。
　　他之前也在选拔的名单里，毕竟他是根正苗红，只要顾家在，他出国学完后就不可能不回来。
　　不过他却拒绝了，毕竟他本身就很有赋，加上实验室里的书籍资料，学习研究起来可比出国学强多了。
　　关键是他不想和宋楚分开。
　　开放之后，他们这些科研人员，也能够对国际的权威机构申请自己的技术专利，这样国外的企业如果想要用到，就势必得来向他们购买才行，否则能够用法律追究对方。
　　宋楚轻笑出声：“我们想到了一起，我也准备申请两项专利，再投稿发表一篇关于新药的论文。”
　　顾越笑着：“谁让咱们是一对呢，当然心有灵犀一点通了。”
　　接着他话锋一转道：“不过我也只能和乔纳斯打个电话邀请他过来，但至少要半个月之后才能和他见面，我得等这边的项目结束出了实验室才校”
　　他们现在做的都是保密项目，不单只和军工挂钩，更和航航空有着密切关系，所以项目不结束，他们这些科研人员都不能出去。
　　宋楚笑道：“没问题，我也准备先发表论文和申请专利，等他和他的朋友来了之后，我才好谈。”
　　顾越笑着：“嗯，你专心准备论文和申请专利，将乔纳斯和他朋友邀请来京都的事情就交给我了。”
　　“对了，我老师的一位律师朋友，对申请专利这一块有研究，你到了京都可以去找他咨询下。”
　　他将一串电话号码报了过去，“你就我介绍的就校”
　　“好的，那你先忙，等我到了京都定下住的地方，再给你打电话。”宋楚。
　　顾越道：“好，去了京都也可以去我家坐坐。”
　　相信他爷爷和老爸会很欢迎他对象的。
　　主要现在家里没有女性长辈，宋楚过去住着不方便，不然完全可以住他家。
　　“肯定要去拜访的，放心吧。”宋楚颔首。
　　时间有限，顾越这边不能打太长时间的电话，两人又了两句就挂断了。
　　彼此之间都挺想念对方的。
　　顾越一想到手里的项目结束，再过半个月左右就能见到宋楚了，清俊的脸上露出一个少有的温柔笑容。
　　也让守在电话室里的人看得惊讶不已。
　　要知道这位主导新材料研究的年轻才，平常可都是一副冷清的高冷模样，他还是第一次见到对方这么笑。
　　想到大约听到的电话内容，这人心想原来爱情的魔力这么大，能让这位研究院公认的高岭之花，露出温柔笑容的女同志，一定不会简单和平凡吧。
　　顾越没有立即给乔纳斯打电话，而是先回了实验室继续。
　　当晚上他写了一篇专利申请，请研究院高层帮忙送去给那位电话里提到的律师，请那人帮他先去申请专利。
　　他准备等专利申报上去，再给乔纳斯打电话，正好对方来到京都，他也差不多能出研究院了。
　　第二一早，宋楚和乔院长、关海青一起坐上了去京都的火车。
　　抵达京都他们先休息了一晚，次日宋楚先去探望魏老。
　　路老一直都在京都，宋楚之前来的时候每次都会去探望。
　　魏老回到京都后，宋楚就没有再来过，所以还是第一次过来探望。
　　魏老返京之后就回到了华大继续任教，同时也恢复了他京都生物研究院的副院长的职务。
　　现在高考还没恢复，华大的校园冷冷清清的。
　　在两个月前，魏老等人回到工作岗位后，华大招了一个少年班和一个青年班，专门收十五到二十五岁比较有赋和学习能力的人。
　　魏老就在少年和青年班里，挑选到了十二名在生物制药方面有赋的学生，组成了生物制药实验班。
　　除了周外，他每都在实验班上课。
　　宋楚先打电话和他联系过，他让她直接去实验室找他。
　　她对华大的校园还是比较熟悉的，因为末世前她从M国生物制药专业排名第一的大学读完博士，回国就是在华大做的博士后。
　　虽然是平行世界，但校园的格局和环境等相差并不是很多。
　　她按照老师的位置，找了过去。
　　这一栋楼是专门的实验楼，楼底下有保安值岗，宋楚拿出身份证明登记了才能上去。
　　她上了三楼，在其中一间实验室门口敲了敲门。
　　很快，一名带着眼镜看上去三十多岁的男子打开门。
　　看到门外站着个年轻漂亮的女同志愣了下，“这是生物实验室，你找谁？”
　　他刚问完，宋楚还没来得及回答，魏老就走了过来，“楚楚，你来了。”
　　宋楚露出一个灿烂的笑容，“老师，好久不见！”
　　魏老看到宋楚特别的高兴，“快进来，我之前还想着你应该快到了。”
　　宋楚点点头，“好！”
　　然后她对开门的男子：“我找魏老师。”
　　中年男子没想到这人是找老师的，听她刚才的称呼，难道魏老也是她的老师？
　　他突然反应了过来，试着问：“你就是宋楚？”
　　自从老师回来后，他们几名当初老师的学生也跟在了他身边继续学习做研究后，老师经常都会在他们面前提，收了一名赋特别高的学生宋楚。
　　之前那款已经临床实验完得到认可效果特别好的新型降烧药，就是她主导研发的。
　　他一直以为宋楚年纪就算比他，也就怕是几岁，可现在才发现这位师妹也太年轻了。
　　宋楚落落大方的点头笑道：“对，我就是宋楚。”


第295章 宋楚真的好强
　　魏老见两人话，先笑着介绍。
　　“这是我下放之前的学生周阳，现在也跟在我身边搞研究，是你的师兄。”
　　宋楚已经猜到了，毕竟老师带的实验班学生年龄就在15-25岁之间，周阳看上去都三十多了。
　　她笑着主动伸手，“周师兄好。”
　　周阳也急忙回神，笑着和她握了握手，“宋师妹好。”
　　两人握完手，魏老带宋楚走了进去。
　　此时实验室里除了实验班的十二人外，还有一名四十多岁的中年男子，和一名三十多岁的女子。
　　“过来和你们介绍下，这就是我之前一直提起的学生宋楚。”魏老对两人招招手。
　　又对宋楚介绍，“他们是你的师兄史启荣和师姐万月梅。”
　　这三人都是他当初被下放时没有落井下石，更甚至背后还主动联系，为他打抱不平的学生。
　　之前他在牛棚，三人也分别给他邮寄过一些东西，因为唐民对改造的人并不苛刻，所以他都收到了。
　　这次回来，才会将人重新带在身边一起继续搞研究，毕竟经历过一次学生举报背叛，他已经不太容易再相信人了。
　　当初他三十多名学生，除了这三人外，重点培养的学生亲自写信举报他，其他人要不跟着一起落井下石他是走资派，主动断绝关系，要不就是刻意保持沉默，现在还让他记忆犹新。
　　宋楚先笑着和两人握了握手，“史师兄、万师姐好。”
　　两人也笑着和宋楚握手。
　　万月梅更笑着：“以前老师的的学生中就我一个女的，现在有师妹加入真是太好了，我有伴了。”
　　宋楚感受得出来她释放的善意，轻笑道：“有师姐在，以后我也有伴了。”
　　实验班的十二人好奇不已的看向她打量，他们也都听了新型发烧药的主导研究者是魏老的学生宋楚。
　　这还是第一次见到真人呢，最初的印象就是长得好漂亮，还比较年轻。
　　如果不是京都生物研究院对外公开的，他们都有些不敢相信降烧药的研发居然会是她主导研发的。
　　魏老笑着对宋楚指了指不远处的试验台：“楚楚，我们在做一个实验，我以前还没看你实操过，现在就来试试吧。”
　　在所有的学生里，宋楚绝对是他最看重的得意学生，心性和赋都是最好的。
　　其他人也很好奇，这位传中的所谓才会怎么做。
　　宋楚颔首笑道：“老师，我才来你就要考我啊！”
　　魏老笑着：“那当然，我可是经常在他们面前夸你的，你可得给我争气。”
　　“来吧！”他并没有告诉宋楚做的实验是什么主题和内容。
　　这就是对宋楚实操和本身知识经验累积的一种考验了。
　　宋楚从来不知道怯场二字怎么写，刚才观察了一圈，她也发现了大家对自己不陌生，想必真如老师的，他经常在他们面前夸赞她。
　　她自然也不会给老师丢脸。
　　走到试验台面前，宋楚先看了看正在做实验的器皿和材料，看完也就知道是做什么了。
　　她拿起一张空白的纸，在上面写了几个药理公式和原理。
　　“老师，你们要做的是这个实验吧。”
　　一种提取药物结晶的实验。
　　魏老接过来看了看，满意的笑着道：“不错，就是这个实验，你这个丫头果然是才，连我没想到的两个公式都补充了出来，很好。”
　　他这边之前只是和大家了实验的主题和大致内容，还没来得及写公式和原理，也没要怎么做。
　　因疵出这个结果，完全是宋楚的本事。
　　他看完之后，将纸递给周阳几人看。
　　接过白纸几人仔细看了看都心惊不已，这个实验是他们和老师准备一起做的，一边做论证，一边也是教实验班的学生们。
　　原本早就定下了药理公式，确实没有后面两个。
　　他们本来也就是这个专业的科研人员，这些年虽然老师下放了，可他们也一直做着这一块的工作。
　　因此只要稍加分析就能得出，加了后面两个药理公式之后，这个实验会更加的完美，才是真正完整的。
　　他们之前就总觉得好像少零什么，可是按照以前的所学只是和经验，却找不到缺了什么。
　　现在看到宋楚的公式和写的原理，他们就知道问题了。
　　“师妹好厉害，后面补充的两个公式，让我仿佛茅塞顿开一样。”周阳笑着。
　　“是啊，师妹居然只是看了看实验器材和材料就知道咱们的实验，还将这么完整的公式列出来，原理写的也很详细，太牛了。”史启荣赞赏不已的。
　　万月梅露出星星眼了，“师妹好厉害，换成我的话别是这么快写出公式和原理，这么完整的补充了我们之前欠缺的，光要看出做的是什么实验，怕是就要好久。”
　　三人都没想到，这个老师口中称赞的师妹真那么厉害，光是这点来看，他们都服气了！
　　实验班的人都是刚接触生物制药没多久的菜鸟，根本就看不出来最后两个公式的点睛之处。
　　可不妨碍他们宋楚生出的赞叹和服气。
　　毕竟在他们眼里，除了老师外，周阳三人就是非常厉害的人了，他们都称赞不已的宋楚，当然不会差。
　　魏老笑着对宋楚：“理论过关了，来做实验给我看看。”
　　以前在乡下，他教宋楚或者讨论的全是理论上的东西，还从来没有看过她在实验室操作。
　　之前就经常听温院长念叨宋楚的实操能力有多强，连他们都经常受益匪浅，他就觉得遗憾，自己都还没看学生做过实验呢。
　　也因此现在就坐不住了，想要亲眼看看宋楚的实操，是不是像温院长的那么强。
　　宋楚也没矫情，点头道：“行，那我就献丑了。”
　　她拿起一支试管，一边做实验一边和大家讲解原理、作用、以及为什么要这么做等。
　　曾经宋楚被邀请到世界各地做过多出学术交流讲学，在华大也上过课，所以讲解起来很轻松，实验室就是她的舞台。
　　她知道要怎么讲得更简洁明了和易懂，所以别是周阳几人，就是实验班的十二人居然都完全听懂了。
　　关键她这些专业上的东西并不死板，言语幽默风趣，还会教大家一些技巧，使得成功率更高，还能节省时间等。
　　她的动作行云流水赏心悦目，非常的养眼，也特别的专业。
　　大家完全沉浸在她的实验和讲解里，等宋楚将结晶做出来结束实验后，大家才回神。
　　此时只有一种感觉，宋楚真的好强，看她做实验完全就是一种享受，他们意犹未尽，还想再看一次怎么破……


第296章 长江前浪推后浪
　　亲眼看到宋楚行云流水只用了这么短的时间，将实验做成功，在场的人脸上都露出了大写的服气。
　　魏老一脸欣喜的：“楚楚，我真没想到，你的实操能力丝毫不必理论差，也是我见过在生物制药圈子里，动手实操最让人赏心悦目的一个。”
　　他此生遇到并收了宋楚这个学生，真是太幸运了。
　　宋楚轻笑出声，“老师你当着这么多人这么夸我，我会不好意思的。”
　　魏老哭笑不得，“你什么性格我会不知道？我还真从来没看到你害羞过呢。”
　　“难怪老温那么夸赞你，还生出了想将你挖到京都研究院的心思，你这实操能力真的很强。”
　　强得都超过他这个老师了。
　　虽然只是一个实验，可对于他们这样的人看来，却也最能看出一个饶水平。
　　不宋楚的讲解简单明了还有趣，单是实验中的几个技巧就很不简单。
　　要是换成其他很多人，肯定不会将这么实用的实验技巧，就这么坦荡无所谓的教给别人，也只有楚楚能这么豁达。
　　他笑着邀请，“楚楚，来华大吧，你的水平完全可以在实验班当老师。”
　　虽然在生物制药界是谈资论辈的，但技术水平却决定一切，你要是有胜任当老师的能力，完全没问题。
　　宋楚的年纪不大，但他非常清楚，她制药的水平在国内绝对是顶尖水平。
　　所以他也不由得想要将学生挖来华大了。
　　对于魏老的这个邀请，在场的人都惊了惊，显然非常意外。
　　如果宋楚刚才没有亲手做出那么棒的实验，更一眼看出实验的主题内容，写下公式和原理，在场的人此时可能都会不服气，质疑她的能力。
　　可经过宋楚的实操表现后，实验班的十二人都生出了一种理所应当的态度，她确实很强，教他们是有资格的。
　　更甚至，他们其实觉得宋楚讲的东西更容易让他们理解，听她讲解完全是一种享受，他们不但没有反对质疑，反而生出一种期待。
　　跟着一起教实验班的周阳三人同样没有反对，他们已经认可了宋楚这个师妹的实力。
　　刚才宋楚在实操方面教大家的技巧，他们也同时学到了，她的能力果然如老师的，比他们更强。
　　如果宋楚来华大当实验班的老师，他们跟着听课或者看她做实验，相信肯定能受益匪浅的。
　　“我们特别欢迎师妹加入华大。”三人立即表态。
　　实验班的学生们也纷纷道：“我们也欢迎宋老师。”
　　宋楚没想到过来探望老师居然被邀请了，她有些无奈的笑着：“老师、各位，真是抱歉了，我想参加高考，所以没法来实验班当老师。”
　　目前已经有消息放出，高考很快就会恢复，只是具体时间还没定下来。
　　魏老挑眉：“以你现在的水平和能力，连我都没法再教你什么了，你考大学完全是浪费时间。”
　　“你可以一边进修拿华大的学历证，一边教实验班。”他补充了一句。
　　以他的地位和人脉，加上宋楚的真凭实学，直接进修拿到本科甚至研究生的学历，是没问题的。
　　毕竟特殊情况特殊处理，他也不是要给宋楚走后门，等到时候她参加所有科目的考试通过了再得学历证就行，全凭实力。
　　宋楚这次来京都原本只想和老师谈一谈申请专利和拿生产线的事情，可现在却不得不再谈谈她对之后规划的事情了。
　　她耸耸肩如实：“老师，我并不想考华大的生物制药专业，我想要考农大的生物植物学。”
　　魏老瞪大眼睛，一副不可置信的看着她，“我是不是听错了？”
　　宋楚无奈的：“没有，我我想考农大。”
　　“你，你要气死我啊！”魏老情绪突然很大的起伏波动，“你在生物制药上那么有赋和能力，你怎么那么想不开，要跑去考什么农大？”
　　他真的想不通。
　　别魏老想不通，在场的其他人都呆了，完全无法理解宋楚的想法。
　　不过看魏老这么生气，大家也不敢话，只能将目光全都投向宋楚，看她怎么。
　　宋楚伸手扶着魏老，“老师，你都一把年纪了，火气怎么还那么大？”
　　魏老没有什么威力的瞪了她一眼，“还不是被你气的。”
　　他最得意的学生突然要跑去搞农业，他要是能接受才怪了，可又不太舍得骂她。
　　“我考农大又不是就不搞生物制药了，我其实也是为了能更好的服务生物制药，才想着去搞生物植物研究的。”宋楚为了让他顺气立即道。
　　魏老不解的看着她，“考农大搞植物研究，怎么更好的服务生物制药？你来给我好好的。”
　　他一向都是个开明的人，所以并不会强行干涉学生的选择和发展。
　　可宋楚在生物制药上表现出来的赋和能力实在是太强了，要是不做这一块那就是暴殄物，他没法放任不管。
　　宋楚是什么性子他还是很了解的，不会无缘无故这么和选择，他愿意听她的解释。
　　宋楚就将自己和顾大哥的想法了出来，继续：“生物制药原材料提取这一块，咱们太落后了，我想要做好大后方，不要再被国外拿捏住这一块，什么都要和他们进口。”
　　“所以我才想要去培养出更多能制药的药材植物，单独成立一个原材料提取的实验室，将来为生物制药服务。”
　　她顿了顿：“而且我在生物制药方面感觉已经到了瓶颈，我一直呆在这一行估计很难打破，还不如转个行业试试。”
　　她这是实话，真瓶颈了。
　　魏老真没想到宋楚会出这么一番话，一时间更是不知道要什么好，欣慰苦涩五味杂陈。
　　国内原料的提取确实太落后了，大多数都是靠进口，特别是一些高端药的原料，这边根本做不到提取的技术，对原料的了解等也不够。
　　这也将成为制约生物制药业发展的一个重要因素，没想到宋楚一下就看破了，并想要为之努力，试图去打破原有的规则。
　　他突然有种自己老聊感觉，片刻后他才重重的叹了口气：“长江前浪推后浪，你很好！”


第297章 果然名不虚传
　　在场的其他人也没想到宋楚会给出这么一个理由。
　　毕竟他们还在生物制药方面打滚摸爬，人家宋楚就已经想到了原料提取方面的问题，并要去做努力了。
　　这更让他们觉得汗颜。
　　但目前确实存在这样的情况，要是只能依靠进口制药原料，那么制药业的限制真会很大。
　　而且其实制药业和生物植物这么一起来，也是密不可分的，毕竟他们制药提取的原料大多数都来自药材和植物。
　　宋楚见魏老松动，她笑着：“那老师你这是同意了？”
　　魏老没好气的：“我不同意你就不会去做了吗？”
　　“你目标如茨远大，确实能为生物制药业服务，不定还能打破这个行业的规则，我要是反对，也不出去。”
　　他话锋一转接着：“不过刚才可是你自己承诺的，就算以后去研究生物植物了，那也得同时兼顾生物制药这一块的工作。”
　　宋楚笑着点头：“这是当然的，我还有很多想要制造出来的药没有实现，肯定不会离开这个圈子。”
　　接着调侃的道：“不然老师你肯定也不会放我的。”
　　魏老之前被气到的脸色，已经被满满的无奈代替，“废话，你要是不想做这一行了，我肯定得去找你麻烦。”
　　“你学其他专业和来实验班当老师并不冲突，等你考上大学来京都后，每个周或者一个月抽两三次时间，过来做做指导吧。”
　　他发现宋楚讲课特别的到位，做实验也很生动，决定还是帮实验班的学生们争取个机会。
　　宋楚失笑：“老师都这么了，我当然没问题。”
　　“要是有时间我就一周过来一次，如果遇到做实验之类的，就从中再调配时间吧。”
　　实验班的十二人，将是目前华大重点培养的生物制药人才，她不管是为了给老师面子，还是希望他们能够做这几个行业未来的中流砥柱，都会努力帮忙的。
　　魏老眉开眼笑，“哈哈，我就知道自己没有收错你这个学生。”
　　“今过来除了探望我，是不是还有什么事？”他问。
　　宋楚从提着的包里，拿出一个文件袋递了过去，“老师，这里面有我写的一篇关于新消炎药的论文，我准备去投《国际生物》，还准备申请专利，所以拿过来请你帮忙掌掌眼。”
　　老师在未下放前是这个行业的翘楚，在国际上都有名气，对国际这一个行业也比较了解，所以她还是很虚心的在请教。
　　之前魏老通过和宋楚电话联系就知道她再搞新的消炎药，这次都不是她主导，而是全程是她自己弄的，所以这个专利可以以个人名义申请，这样的论文发表一作也是她无疑。
　　“我看看。”他拿着文件坐下打开仔细的看起来。
　　越看越心惊，脸上渐渐的露出赞叹之色。
　　看完后还带着几分意犹未尽和求知欲，这是专业性的论文，只是将药理等写了上去，具体的很多东西自然是属于保密的，但专业人员却能看出这份消炎药的价值。
　　“你这份论文写得很专业，角度阐述也和明了，药用的价值很高。”
　　他指了指两个地方，“不过这些用词需要改一改，你这样改……”
　　这些都是问题，但如果改一改的话，会更好。
　　宋楚写论文带了不少后世的习惯，所以有的地方确实不适合这个时代，被老师全部指出来后，她很仔细的用笔标注了。
　　“多谢老师，你帮忙改一改，看上去更符合实际了。”改完后她笑着。
　　魏老笑容满满，“我帮你改动的都是些不是很重要的地方，关键的点你写的很专业，这妥妥的国际顶尖水准了。”
　　他回来之后也知道下放的这些年落后了很多，所以一直都在恶补这些年国际生物制药界发生的变化，还联系了曾经认识的一些国际知名制药专家，一起交流经验等。
　　因此对目前的国际水平多少还是了解的，宋楚目前的专业水平不单是国内顶尖，在国际上也妥妥的属于顶尖。
　　只是现在还没什么名气，别是国际上，连国内认识她的人都还不多。
　　她很需要一些提升名气的机会，现在这篇论文就是。
　　他此时心里更弥补了之前宋楚新降烧药没发表论文的惋惜，这篇论文的论题和研究更有价值，也更容易造成这个圈子的轰动。
　　听到魏老这么高的赞誉，宋楚没有脸红或者惊讶，反而周阳等人心惊不已。
　　他们成为魏老的学生已经十年以上，可还是第一次听他这么夸过谁。
　　于是三人都感觉心痒不已。
　　最后还是万月梅先没忍住开口，“老师、师妹，我们能看看这篇论文吗？”
　　魏老没话只是看向宋楚，给不给只看她的意思。
　　宋楚笑着：“没问题，以后你们可以和老师一样叫我楚楚。”
　　万月梅惊喜的从老师的手里接过论文，“好的，楚楚。”
　　她拿着论文的同时，周阳两人也凑了过来一起看。
　　三人看完论文后的震动比魏老要深很多，之前还很好奇所谓的国际顶尖水平是什么样的，现在却觉得这要都不是顶尖水平，那什么才是？
　　至少他们从来没看过谁的制药专业论文，写的这么好和专业。
　　“楚楚这论文肯定能通过，写的太好了。”
　　“这要是都不通过，那《国际生物》的主编眼睛肯定瞎了。”
　　“在这里先恭喜楚楚了，这篇论文只要发表成功，你肯定能够得到国际专业生物制药界的认可。”
　　宋楚比三人了很多，对于这个赋能力突出得让他们根本无法超赶的师妹，三人心里并没有嫉妒羡慕恨，只有一种高兴和爱屋及乌。
　　不愧是老师看中的才，果然名不虚传。
　　宋楚笑着：“谢谢师兄师姐，等论文发表成功，我请你们吃饭。”
　　“好啊，那我们就等着你请客了。”三人都颔首笑道。
　　实验班的同学虽然也心痒痒，不过以他们现在的水平根本就没法看懂论文的内容，也不敢像是三人那么直接要过来看。
　　全都准备等《国际生物》刊登了这篇论文后，他们一定要去图书室借阅，并抄下来研究。


第298章 这可能吗？
　　最近这半年开放了很多，国际的杂志也陆续在了国内出现。
　　教育和科技这一块，更是开始猛抓。
　　《国际生物》这样的月刊，三个月前已经进了华大的图书室，每个月会从国外购买二十本邮寄回来。
　　可这样每个月想要借阅都还得去排队，借阅时间不能超过三。
　　全国各大生物制药研究所和制药企业也同样有购买。
　　《国际生物》是目前全球最权威的一本关于医疗、生物学和生物制药方面的专业杂志，能够在上面刊登的文章，无一不是被审了又审，最终判定为很高水准的论文才校
　　目前每个月在《国际生物》上发表论文的，都是国外比较知名甚至顶尖的生物学、医疗、生物制药方面的专家。
　　而国内还没有谁的论文在《国际生物》上刊登过，包括魏老和另外两名国内的顶尖制药专家。
　　原本魏老是最有希望刊登的，谁知道就遇到了那个运动，然后被下放了九年，也就错失了机会。
　　现在他手里也没有能够很突出亮眼的制药项目，所以还得继续努力。
　　另外两名制药专家也受到了运动的影响，就算最开始手里有项目，可论文也没法邮寄出去，更怕不一心就被举报打成了走资派。
　　现在国内的水平严重落后，就更没希望能发表了。
　　所以可想而知，如果宋楚能够刊登论文上去，会在国内的制药界造成什么样的轰动。
　　魏老对自己没有发表成功虽然有所遗憾，可现在却觉得这份遗憾由学生来弥补也不错。
　　宋楚问：“老师，你熟悉《国际生物》的投稿流程吗？”
　　她自己并不是很清楚，毕竟现在和后世不一样。
　　魏老颔首笑道：“知道，我这边还知道一个副主编的投稿方式。”
　　“你要是嫌麻烦的话，就将论文改好，然后交给我帮你投吧。”
　　宋楚求之不得，“那真是太好了，我就请老师帮忙投了。”
　　“英文版的你是自己写，还是提交上去让他们自己翻译？这样的话不知道翻译效果。”魏老问。
　　他曾经留过洋，英语水平是过关的，可九年的下放生涯，不再接触这一方面，特别是专业性的书面英语论文，已经生疏了很多，没办法帮宋楚完成。
　　他知道宋楚的英文很不错，也不知道书面论文会怎么样。
　　宋楚自信的回道：“我自己来写吧，这方面我还是挺擅长的。”
　　“好，那你两个版本都改好，然后全交过来给我，我一起拿去邮寄。”魏老发现自家学生的各方面都很厉害，完全不用他操什么心。
　　宋楚点头：“好的，老师。”
　　差不多就到了下课时间，魏老让实验班的人先下课，他留下周阳三人和宋楚一起继续话。
　　这都是他看重的学生，自然希望彼此之间相处愉快，多交流联系。
　　闲聊了一会，宋楚问：“老师，制药完整的生产线，是不是完全没办法谈下来？”
　　听到这个，魏老原本面带笑容的脸色沉重了几分，“嗯，之前谈过多次了，根本没法谈下来。”
　　“D国那边原本谈了一条，可他们不单只用淘汰了好几年的生产线搪塞，价格还高的离谱，其他国的公司基本不乐意出售完整的生产线，只卖一些分开的设备，咱们也只能捏着鼻子买零散的先用着。”
　　“也因此没法批量生产出一些更适应目前科技的药物，就比如你研究出的那种新型降烧药。”
　　他指了指宋楚的论文，“你这消炎药要是研究实验和临床实验都成功了，同样没法批量生产，这个比降烧药还要难不少。”
　　这也是目前他们最头疼的一个方面，已经研究出药了却没法生产，感觉就像是守着一个金元宝没法用出去一样。
　　周阳等人从事这个行业多年，提到这点脸上的笑容也不自觉的消失了。
　　“哎，咱们根本就没有研发生产线的技术，一直想着的就是先引进一条进来，好好的研究，然后在这基础上看看，能不能研造出自己的生产线来。”
　　魏老叹了口气，“可惜现在连买都买不到一条完整的生产线，也不知道咱们什么时候才能够樱”
　　宋楚感受得到老师几饶心酸，她也生出了几分沉重福
　　“我这次上京，就是为了完整生产线而来的，发表论文和注册两项专利，也是为了这个做铺垫。”她开口道。
　　魏老几人都惊了惊，“什么？你是为了完整生产线来的？”
　　“来具体。”魏老一脸兴味探究的问。
　　要是别人出这话，他肯定不会相信或者抱希望，但这人换成宋楚，他就让忍不住想要去相信她可能有办法。
　　宋楚也没隐瞒，“我认识一名机械大商人，他和赛安特公司的一名制药专家是好朋友，我让顾越邀请他们最近来京都一趟。”
　　“我有五成以上的把握服那名赛安特的制药专家，让他上报去申请审批，让我们引进一条完整的生产线。”
　　“具体的方案我已经有了方向。”
　　魏老忍不住激动了，“真有五成以上的把握？”
　　宋楚点点头，语气肯定的：“嗯，有的。”
　　“太好了，那你最近就好好做准备，需要配合的话，我和老温这边一定好好配合你。”
　　魏老顿了顿：“有什么需要，国内的制药企业也肯定会好好配合的。”
　　目前国内的制药企业就没有哪家不想要引进完整生产线的，更别是赛安特这种全球排名前三的制药公司生产线了。
　　之前怕是做梦都不敢想的。
　　要是楚楚能够谈下来一条，他觉得各家能挣得打起来。
　　至于宋楚要用什么办法去服那名赛安特公司的专家，他并没有多问，他只负责相信。
　　周阳三人听完后，都生出一种老师和师妹是不是想象的太乐观聊感觉。
　　之前国内去找中型制药公司用了很多办法都没有谈下来引进成功，更别是全球第三大公司的完整生产线了，这可能吗？
　　他们和宋楚是第一次接触，虽然认可她在生物制药上的赋和能力，可谈生产线这个，他们还真没法抱出太大的希望。
　　甚至都不敢出去，否则怕人讽刺奚落师妹异想开、不自量力什么的。


第299章 这你都看出来了
　　魏老和宋楚相处的时间长，也比较了解她，否则肯定会和周阳三人同样的想法和感觉。
　　这件事要放出声去，估计谁都不会信。
　　魏老看着宋楚感叹道：“楚楚，要是真能谈下引进一条完整的生产线进来，你就是咱们制药业的大功臣。”
　　这样的话，今后很多药就能大批量的生产了。
　　如今国内生产的药，水平都不怎么高，对原料的利用率更是低，当然价格也不贵，但是药效也有限。
　　宋楚失笑：“是不是大不大功臣我无所谓，关键是不希望我们辛苦研发的药，连批量生产都做不到，那还有什么意思？”
　　魏老赞同的点头：“不错，没法投入大批量生产，这真的太难受了。”
　　所以他很理解宋楚的心情，毕竟新型降烧药就面临这样的情况。
　　更痛心的是，因为无法批量生产，有多少发高烧的儿童会错失治疗的机会，从而留下后遗症。
　　虽然觉得宋楚所谓的谈完整生产线可能不大，但周阳三人也生出了一种渺茫的希望。
　　要是真成了呢？可还是觉得希望不大，哎！
　　宋楚在实验室又和魏老几人坐着探讨了一下午，关于制药方面的东西，一起在华大的食堂吃了晚饭，她才离开。
　　原本准备第二去顾家拜访的，可顾爸爸出差了，要三后才回来，顾爷爷也正在忙重要的事情，她就主动提出推迟几再拜访。
　　然后去拜访了路老。
　　之前的事情，路老算是立了大功，回来后就一直被人保护。
　　等那个运动彻底结束后，他第一时间回到了工作岗位，恢复邻一中医院院长的职务。
　　他的女婿因为勾结敌特分子被关押着，他的女儿还因此更怨上了。
　　让他想办法将人救出来，否则就不认他这个父亲。
　　这件事也将路老气得倒仰，第一次主动将女儿赶出家门，断绝关系。
　　之后他女儿又经常上门闹，他实在是心累的厉害，就搬到了医院的职工宿舍，要是对方来闹就让保安第一时间拦住。
　　因此宋楚是直接去第一中医院找的路老。
　　提前打过电话，宋楚直接去了院长办公室。
　　路老正在和一名看上去比较有气势，五十岁左右的男子谈话。
　　门并没有关，宋楚先敲了敲。
　　路老抬头看到是宋楚，立即露出一个慈爱的笑容，“楚楚来了，快过来坐。”
　　宋楚走过去坐在了他对面，隔着另外那名男子两个位置，“老师好！”
　　“好久没见你了。”路老笑着继续：“我给你介绍下，这位是我的老朋友宋益，他也是对外经济部的部长，专门负责引资、进出口等这一块。”
　　“这就是我以前和你提起的宋楚，我下放时候收的学生。”他又对宋益介绍。
　　宋楚率先笑着招呼，“宋部长好！”
　　宋益侧头看着宋楚笑道：“我最近可没少听宋同志的大名，今难得能遇到。”
　　“你听到的是什么？”路老来了几分兴趣。
　　宋益回道：“当然是宋同志主导研发的新降烧药了，不过我真没想到她居然还是你的学生，我只知道她是魏老的学生。”
　　路老自然知道发烧药的事情，一脸骄傲的笑道：“我可在老魏之前就先收的楚楚当学生。”
　　楚楚最近可没少给老魏头长脸，他倒是没觉得酸，反而觉得有这种学生太骄傲了。
　　宋益脸上露出个真诚的笑容，“提起这事，我都还要感谢宋呢。”
　　宋楚不解的看着他，“感谢我？”
　　宋益点点头：“是啊，上两个月我孙子突然发高烧不退，十分的严重，怎么都降不下来，医院那边都让我们家属做好坏的准备了。”
　　“后来正好有一名主治医生认识温院长，听研发了一款新紧急降烧药出来，询问经过我们的同意，就让那边送了一瓶过来。”
　　“服用下这款新降烧药半个时之后，高烧果然降了下来，还没有多大的副作用。”
　　“我之后了解了下，原来是魏老的学生宋楚研发的，听是个年纪不大的女同志。”
　　他笑着继续：“因此老路你一介绍，我就猜到她就是那位生物制药专家了。”
　　他们全家对研究出新降烧药的宋楚和研究院都是很感激的，否则他孙子的高烧一直无法降下，留下后遗症是肯定的，甚至还有可能导致死亡。
　　毕竟才几岁的孩子，身体素质抵抗力都不是很高。
　　他和路老是好朋友，他也是路老的病人，这几腰椎疼过来请对方开药和针灸。
　　真没想到能见到了宋楚本人，她还是路老的学生，很让他惊喜。
　　宋楚也没想到还有这种巧合，她笑着：“宋部长太客气了，我身为制药方面的科员人员，致力研究出新药是该做的，你不用特意感谢。”
　　这话也让宋益更生出了几分好感，宋楚在知道他身份的前提下，直接拒绝了送上门的人情，这可没几个人能做到。
　　“不管怎么我都很欣赏你这样的后辈，以后咱们可以多走动走动。”宋益。
　　她不要这个人情，但他家的人还是感谢她的，他妻子和儿媳妇可以多和宋楚来往。
　　宋楚颔首，“好的。”
　　想着两人要叙旧，宋益就提着膏药先离开了。
　　等人走后，宋楚笑看着路老问：“老师，今在这里遇到宋部长，你更特意介绍了他的身份，真是巧合吗？”
　　路老哭笑不得，“这你都看出来了。”
　　“昨晚上老魏给我打了个电话，是你想和国外的公司谈制药完整生产线，他知道我和老宋关系不错，让我看看能不能帮你拉拉线。”
　　“正好老宋这几就在我这里做针灸，我就在你昨要来的时间点，为他扎完针，和你制造一个认识的机会。”
　　他眉开眼笑的：“谁想到还会有那么一出，我这都不用怎么牵线，他就主动让你多联系了。”
　　要是今一下道破宋楚最近要做的事情，那就显得太刻意了，先认识再多接触联系就校
　　宋益就是负责对外经济进出口这一块，怎么都能帮上宋楚，毕竟对外进口生产线其中的弯弯道道可不少，有个熟人帮忙和指导，就不容易出麻烦。
　　这也是老魏打电话给他的原因。
　　自家的学生当然要帮和护着了，所以他一听宋楚要来，就给安排上了。
　　宋楚心里觉得温暖，两个老师对她都真的特别好和关心，“谢谢老师，我会把握机会的。”


第300章 更怕是要一飞冲天的
　　第二，宋楚去找了顾越推荐的那位律师张竞诚。
　　他也是目前国内行业排名前三的存在。
　　他在运动前就打过不少国际官司，运动期间沉寂，现在对外开放了不少，又重新活络起来。
　　律师事务所的办公室，张竞诚翻开着宋楚刚递给他的专利申请详细文件。
　　看完之后心惊不已，他抬头：“宋同志，你们新降烧药这个专利申请没有多大的问题，因为已经临床试验成功了。”
　　“新消炎药这个就不太好了，毕竟现在只是试验成功阶段，我怕国际专利组织这边会卡着。”他是按照自己的经验如实的。
　　现在M国一直在打压我们，正好那个国际专利组织的其中一名负责人来自M国，就怕对方想要卡着不让审批。
　　可要申请专利的话，这个组织是最权威专业的，以后要是发生了纠纷，也能借此打国际官司。
　　宋楚对申请专利的流程还是比较了解的，虽然这个世界多出了一个专门的国际专利组织是以前没有的，不过也都万变不离其宗。
　　“如果我加一个筹码呢？”她一脸淡定的笑着问。
　　张竞诚还是第一次遇到这么沉稳淡然的客户，换成别人可能早就着急了，可宋楚却像是知道一些行规一样。
　　他兴趣昂然的问：“什么筹码？”
　　“我即将会在《国际生物》上刊登一篇关于这种新消炎药的论文，这是世界最权威的业界杂志，他们会让专家根据我写的论文探讨，甚至做几个实验，有可行发展性才会刊登上去。”
　　宋楚顿了顿继续：“所以我想有了这个权威认定，再加上张律师你的能力运作下，新消炎药的专利申请应该不会有太大问题吧。”
　　张律师脸上的笑容深了深，“宋同志那么确定自己的论文能够在《国际生物》刊登成功？”
　　宋楚一脸自信的点头：“我确信可以刊登，所以就麻烦张律师先去帮忙申请专利吧。”
　　《国际生物》是国际性的杂志，审耗是全世界的业内专家，在学术科技研究这一块，只要你有真凭实学就能得到尊重和认可。
　　她对自己的新消炎药有着绝对的自信，目前来这是全球最好的一款消炎药，治疗的范围也是目前最广的。
　　她的论文写的也很全面，包括了论证、药理和实验的部分，只要在生物制药上有所建树的人都能看懂，那些专家不可能驳回来。
　　张律师眼中带着赞赏笑出声道：“我已经很多年没有遇到，像是宋同志你这么自信霸气的年轻同志了。”
　　“如果你的消炎药论文真能在《国际生物》刊登成功，那我这边也能保证，一定帮你将专利申请下来。”他全身同样带着自信的。
　　宋楚感觉得出来这位张律师锋芒毕露想要大展拳脚，她主动伸手，“那就预祝我们合作成功。”
　　这次她申请的两个专利，新消炎药是个人名义，新降烧药是以南省生物实验室的名义。
　　只要专利审批下来，也能拿下完整的生产线，那无论是国内还是国外的制药厂，想要生产降烧药还是消炎药，都得给专利使用费。
　　运动结束，目前已经开始改革和对外开放，开始允许私人经济。
　　曾经她就算申请专利下来，也不能自己当做个人专用，什么专利费也不可能自己拿，否则要被举报批斗的。
　　现在允许私人经济后，这样的问题自然也就能迎刃而解了。
　　她脑子里的空间实验能对自己有很大的帮助，可现实里也得引进一批最先进的实验器材，方便做实验，才能将她知道研究的东西变成现实。
　　而要引进最先进的实验器材设备，除了去沟通联系购买外，最关键的还是钱。
　　没钱国外的大公司可能将器材设备卖给你？开什么玩笑。
　　也因此她研发新消炎药才会自己来，然后以个人名义申请专利，等以后买了授权费，她就要拿来自己建一个属于自己的专业实验室。
　　对于她们这些科研专家来，实验室就如自己身体一部分的存在，绝对不可或缺。
　　张律师感觉宋楚虽然年纪不大，可是却非常的不简单，光是从这份淡定从容的做派和应变能力看，未来的前途都不可限量。
　　更别人家还是生物制药里新燃起的一颗星星，那就更怕是要一飞冲的。
　　他觉得自己可能不会只和宋楚合作这一次，十分热情的伸手和她握了握，“宋同志合作愉快！”
　　宋楚对张律师的能力还是信任的，将文件交给他，谈完就提出离开了。
　　至于律师费，南省生物研究院这边会给。
　　降烧药的专利是以研究院的名义申请的，将来所获得的的专利使用费也将会是研究院的，让他们自己去改善实验室等，宋楚之前就和院长了，她不会要。
　　不过研究院要将她消炎药的专利申请和律师费一起给了，主要也是她现在比较穷。
　　乔院长等人自然不会反对，因此宋楚来之前就谈妥了。
　　张律师将宋楚送到了门口，这才回去开始着手专利的申请。
　　之前的那些年，他在这一行都没有太大的发展，一直憋屈不已，现在这件事对他来也是一个机会，他也需要做一些能扬名的事情来奠定基础。
　　所以这件事是双赢。
　　过了三，宋楚去顾家拜访了顾爷爷和顾爸爸。
　　两人也是特意为宋楚抽出来的时间，这明对宋楚这个未来孙媳妇儿媳妇的看重，换成被人可没这么好的待遇。
　　约好一起吃午饭，十一点顾家就派车到宾馆将宋楚接到了顾家。
　　顾老爷子此时已经在家了，宋楚走进客厅，他笑着：“宋来了，快坐！”
　　“顾爷爷好！”宋楚将带的礼物放到了桌上。
　　“咱们好久不见了。”顾老爷子对宋楚比较慈爱，脸上带着笑容。
　　这要是让顾家旁系的年轻一辈看到，绝对会觉得不可思议，毕竟顾老爷子在他们面前历来都很严肃的，基本很少会带着这种笑容。
　　宋楚并不怕顾爷爷，笑着和他闲聊起来。


第301章 炫耀孙媳妇
　　宋楚先了近况，然后一老一少又讨论了经济现状。
　　顾爷爷对宋楚问了不少的问题，她也给出了自己的看法和意见，让他有种一下就拨开云雾般的感觉。
　　他没忍住问：“宋你确定要继续走科研？要不要考虑去京都的经济办？”
　　他发现宋楚在经济建设上是个人才，独到的见解和各种意见，简直太好了。
　　宋楚在南县做出的成绩，他也是一清二楚的，所以对她这方面的能力十分的认可和看好。
　　目前这样的人才，也是他们非常需要的。
　　宋楚笑着回道：“谢谢顾爷爷的好意，我觉得自己还是更适合搞科眩”
　　然后将她打算考农大，想搞实验室的事情大致了。
　　顾老爷子听完后比较遗憾的：“哎，那真是太可惜了。”
　　正巧这时顾爸爸走了进来，同时他身边还有一老一少，那名老者开口问：“什么太可惜了？”
　　顾老爷子看到来人，并没有多惊讶，“我和我家越的对象，她不去京都的经济办太可惜了。”
　　“宋，我和你介绍下，这位是季弘国，我的好朋友，你可以直接喊他季爷爷。”
　　“这是他的孙子季海峰。”他为宋楚先介绍。
　　然后才对好友介绍：“这是我家越的对象宋楚。”
　　季老爷子惊讶不已，他没想到顾越居然已经有对象了，关键是看样子老顾还很看重。
　　他神色变换了下，很快就收敛起来。
　　宋楚身为辈，自然要先打招呼，“季爷爷好！”
　　“顾叔叔好！”对顾爸爸。
　　“季同志好！”对季海峰。
　　季老爷子对他颔首笑笑：“宋同志好！”
　　“我今不知道你在接待孙媳妇，不然就不过来打扰了。”他带着几分抱歉的对顾老爷子。
　　他也是听老顾今休息在家，这才会带孙子过来拜访下。
　　看到宋楚，以及老顾对她的重视，他一下就反应了过来，这是好友故意腾出繁忙时间来接待呢。
　　顾老爷子笑着摆摆手，“没事，宋也不是外人，你们来的正好，中午就一起吃个饭吧。”
　　季老爷子也没矫情，“行，那我们就顺便蹭顿饭。”
　　“你刚才想让宋进京都经济办？”坐下后，他开口问。
　　他孙子现在就在京都经济办工作，还当了个主任。
　　季海峰对这个也很意外，顾家和季家是世交，他多少还是了解顾老爷子的，不可能因为宋楚是他未来的孙媳妇，就会想安排她去经济办工作。
　　顾老爷子笑着将宋楚在南县建厂、在进出口交易会上做出的成绩，以及刚才的一部分讨论内容了。
　　“我觉得她比较有这方面的赋能力，可惜她却想搞科研，所以我才会觉得可惜。”
　　听完顾老爷子的话，季老爷子和季海峰都再次惊讶不已，显然没想到看上去这么年轻的姑娘这么有能耐。
　　县里建厂搞活了经济先不提，居然促成谈了那么多的出口单，这代表能力肯定不凡。
　　去年进出口交易会上的事情，季海峰多少也听了一些。
　　他们部门也不少人讨论，有一个县竟然破荒的拿下了不少的出口订单，主要还是县经济办一名年轻同志的功劳。
　　他以前的上司还打电话给盛清阳要过人，只是对方没放。
　　也因此他对这件事印象比较深，只是真没想到那人会是坐在这里的年轻漂亮姑娘。
　　关键这人还是顾越的对象，这就让他心里有些五味杂陈。
　　这种心理并不是为了他自己，而是为了他妹妹。
　　他大了顾越十几岁，和顾延关系更好，可问题是他妹妹暗恋顾越好些年了。
　　以前顾老爷子等人被下放，他们家准备保顾越在京都的生活工作顺利，谁想到顾越自己申请去当了知青，地点他们都不知道，他妹妹还失落了好久。
　　他家和顾家是世交，虽然他爷爷和家里人没有被下放，可这些年来已经被边缘化，过得也不如意。
　　直到去年运动结束，他们家得到了翻地覆的变化，他爷爷恢复了职务，顾爷爷也回来了。
　　家里人也都知道他妹妹暗恋顾越，爷爷原本都还想找机会和顾爷爷谈谈，看看能不能将两个年轻凑成一对，正好两家关系那么好，要是能亲上加亲就更好了。
　　今带他过来，一是为零工作上的事情，二来也是想探探顾老的口气，谁知道却先见到了顾越的对象。
　　季老面上看不出来什么，笑着：“那宋同志真是个经济方面的人才，如果不进京都经济办确实可惜。”
　　“宋还是搞科研的？”他带着几分好奇的问。
　　宋楚还没回到，顾老就笑容满满的：“她还是生物制药方面的专家，老魏的学生呢。”
　　“最近比较出名的那款新降烧药就是她主导研发的，老宋的曾孙之前发高烧，就是用了这个降烧药才转危为安的。”
　　他带着几分抱怨式的炫耀，更露出一副我好难的模样，“也是她在科研工作上做出了成绩，不然我怎么都要让她去京都经济办工作。”
　　季老爷子：“……”你当我看不出来你在和我炫耀孙媳妇？
　　“你家顾越真会找对象。”他半才憋出这一句。
　　他刚才听到老顾介绍宋楚，其实有点不是滋味，心想自家宝贝孙女居然晚了一步。
　　他看宋楚虽然长得年轻漂亮，可他孙女也不差啊！
　　还没结婚，一切都还有可能。
　　但见老顾却对宋楚那么看重，就不太确定自家孙女还有机会不。
　　等再听完宋楚做的事情和成绩后，他就只能叹气，自己孙女估计没机会了。
　　他也是个爱才之人，抛开想要和顾家结亲的事情，对宋楚这样的年轻人才还是很看重和欣赏的。
　　算了，年轻饶事情就让年轻人自己去解决吧，他一把老骨头管不动了，只是不知道回去老妻问起来该怎么交代。
　　毕竟他家就这么一个孙女，也二十来岁了，好不容易看中了个比较门当户对的男同志，顾越容貌气质能力也配得上，谁想居然还被人捷足先登了，他其实都觉得惋惜。


第302章 他就没忍心打击对方
　　看着季老爷子脸上露出几分苦涩和无奈，顾老爷子唇角扬了扬。
　　自从回来之后，老季时常在他面前提起孙女，不时的还会打听他家越的消息，他就大致猜出了季家的想法。
　　只是对方没有明确的表示出来，他也就装傻了。
　　今这种意外和宋楚提前见面，他就觉得是个让季家死心的机会，于是特别突出的夸赞炫耀了她一番。
　　也代表这是他认可的孙媳妇，你们就别费其他心思了。
　　当然，他本来也很看重和喜欢宋楚这个孙媳妇，经过了下放的事情，他门第观念并不深。
　　他和老季是好朋友，两家一直都是世交，所以在对方提出结姻前，将事情解决是比较完美的，不然他们家拒绝还是会伤和气的。
　　几人坐一起坐着闲聊了会，顾家的保姆就将饭做好了。
　　上了餐桌，两位老爷子都没有食不言的习惯，所以一边吃饭一边聊。
　　季老爷子也会不时的和宋楚几句，甚至问几个问题。
　　原本也只是很随意的问和答，可慢慢的季老爷子就郑重了很多。
　　因为无论他提起哪方面的问题，宋楚都很回答的滴水不漏，更甚至答案超出了他想象的好。
　　连他都忍不住开始欣赏起这个辈，也难怪会成为顾越那个眼高子的对象，老顾和顾禹城都会这么看重和喜欢。
　　宋楚要是换成他孙媳妇，他估计也会喜欢的，虽然他家老婆子比较注重门当户对什么的，但也可以破破例。
　　只可惜这么优秀的女同志被顾家挖到了。
　　“你家越的眼光真好，楚真的很不错。”饭吃完后，季老爷子直接对顾老爷子。
　　季老爷子能够和顾老爷子关系好那么多年，心胸自然是很宽广、为人比较豁达的，人以群分嘛。
　　要是换成个心眼点的老爷子，那别对宋楚生出好印象，绝对是怎么看怎么不顺眼。
　　顾老爷子得意的笑笑：“那是当然了。”
　　他家越眼光有多高，他们可是一清二楚的。
　　既然是好朋友，他就没忍心打击对方，他家越肯定不会喜欢老季孙女的。
　　那姑娘他见过好几次，饶才貌还是不错的，就是看上去也是冷冷清清的，两饶性格就不适合，还是宋楚这种开朗明媚才适合他孙子。
　　两个老人有话要就一起去了书房。
　　临走前，季老爷子对季海峰道：“宋在经济建设方面比较独到的见解，你又在京都经济办工作，你们可以多交流交流。”
　　他觉得宋楚的观点很新和全面，多和孙子交流，对孙子有好处。
　　季海峰也不纠结妹妹的事情了，他刚才从宋楚和两位老爷子的谈话中，也发现这位女同志在经济建设方面很有赋和能力。
　　而且其他方面也都有涉及，知识面特别的广，这在他们这一辈人中可是比较少见的，特别她连二十岁都没樱
　　于是笑着点头：“好的，爷爷。”
　　他妹妹没有向顾越表白，他们家也还没有和顾家联姻，所以宋楚并不算破坏妹妹的幸福。
　　只能妹妹晚了一步，和顾越没缘分。
　　他对宋楚这样有能力的人还是欣赏的，于是等顾禹城和宋楚大致完话后，这才和宋楚聊了聊一些经济发展方面的问题。
　　宋楚也比较中肯的提了意见，全都在点子上，让季海峰觉得受益匪浅。
　　“和你聊完之后，我特别赞同顾爷爷的话，你不来京都经济办，真是太可惜了。”他面带几分遗憾的。
　　宋楚笑笑：“没办法，比起搞经济，我更喜欢科眩”
　　她看了看时间，“顾叔叔，我买了晚上七点回南省的火车，就先回去了。”
　　顾越那边已经给出消息，乔纳斯大约在十后来京都，她也就不用再逗留，等到时候再来。
　　顾禹城愣了愣，“今晚就要回去？那我让人送你。”
　　他和父亲最近实在是太忙了，特别是父亲的工作量更大。
　　今都是比较难得抽出中午的时间留在家里招待宋楚。
　　他带着几分抱歉的：“你这次来京都，我们都没有怎么照菇。”
　　“没事的，来日方长呢。”宋楚知道现在两人恢复职务，事情肯定很多工作繁忙，所以并不介意。
　　今能够抽时间在家等她，已经体现出对她这个顾越对象很看重了，她理解。
　　顾禹城笑着点头：“越也快做完实验出来了，等你下次来，让他好好陪陪你。”
　　在这方面他们是比较亏欠宋同志的，来了京都对象都不能陪着逛逛。
　　他儿子的这种工作性质，也真只有宋才能体谅和理解，换成其他的女同志，就算再喜欢，也怕是会心生不爽，然后夫妻闹矛盾。
　　宋楚颔首笑道：“好啊，下次我让他多陪陪。”
　　两位老爷子在谈事，她也就没上去打扰，请顾爸爸代为转告一声，又和季海峰招呼了下，就告辞了。
　　六点多的时候，顾禹城派司机去宾馆接宋楚并送到了火车站。
　　回到省城之后，宋楚向乔院长请了几假，然后回了南县。
　　唐凤和宋有福下班回来，看到宋楚都惊喜不已。
　　唐凤拉着她的手，“幺宝你终于回来了，都瘦了一圈，这几妈好好给你补补。”
　　宋楚哭笑不得，她前几称貌似还胖了一斤呢。
　　不过自然不会拒绝她妈的好意，“好啊，妈你就帮我好好补补，我最喜欢喝你熬的汤了。”
　　一句话将唐飞哄得眉开眼笑，“不是我吹，我熬的猪蹄和鸡汤，可比你二哥还好，也难怪你喜欢。”
　　“我明就去买猪蹄给你熬汤。”她手里刚好有单位这个月发的肉票。
　　“好啊，明我陪你一起去菜市场。”宋楚点点头。
　　“我刚去胡老大那边买了些肉和菜，然后给三哥三嫂的单位打羚话，让他们过来吃晚饭。”她中午就到家了。
　　唐凤笑着：“你饿了吧？我现在就去给你做饭。”
　　“我帮你。”宋楚站起身。
　　唐凤将她按回了坐位，“又没多少活，哪里需要你帮忙，你回来一趟也累了，好好休息下。”
　　她可舍不得女儿做事。
　　宋有福也想和女儿话，“就是，让你妈去做吧。”
　　宋楚这才没有再次起身，等她妈去了厨房，她看着她爸开口问：“爸，你在家具厂工作还好吗？”


第303章 还多亏了你
　　提起这个来，宋有福满面红光。
　　“好着呢，工作特别顺心，我上个月还被提成了组长。”
　　自从去了机械厂工作，他感觉自己就实现了人生价值，干的特别的开心和有劲。
　　宋楚笑道：“那爸你很厉害嘛。”
　　宋有福被这么一夸，老脸难得红了红，“也就一般吧，你妈更厉害，已经是服装厂什么新生产设计部的主任呢。”
　　“你和妈都厉害，看来你们干的挺开心。”宋楚发现他爸妈看上去不但没有老，反而像是更年轻了几岁一样，应该和工作以及生活顺心有关。
　　宋有福点头：“这个工作我和你妈都很喜欢，我能当组长还多亏了你呢。”
　　宋楚惊讶的问：“多亏了我？”
　　她可并没有和家具厂的厂长打过招呼，让对方特别关照他爸。
　　“你之前不是给了我不少的家具图纸嘛，我到了家具厂之后就和车间主任说了说，并给他看了。”
　　宋有福继续说：“他就让我先做出来，我做出来后，主任他们都很看好。”
　　“果然，家具厂拿出去卖发现买家也很喜欢，特别是推拉门衣柜和折叠桌椅，一下就被订了很多，我们最近都在赶着做呢。”
　　也因为这个，他在车间里的人缘也变得好了起来，不少厂里的木匠都会来和他请教。
　　这让他觉得很有成就感和骄傲，回村不单只他两个哥哥，就连三哥舅哥都夸呢。
　　宋楚失笑：“原来是家具图纸的原因。”
　　“不过也肯定是爸你技术过硬，才能将我画的家具打造出来，所以提升的组长，关键还是靠你自己努力呢。”她知道自家爹最喜欢被夸了。
　　果然，宋有福老脸都笑成了花，“我现在的技术确实还不错，在厂里都算是排在前面的，以后我也向你妈学习，看看能不能做个主任。”
　　宋楚：“……”不，你估计不能。
　　她妈别看泼辣，可交际手腕却不低，情商也很高，而且特别会来事，又在扫盲班认真的学过了认字，更学会看设计图，自学设计方面的知识。
　　能当上新设计部门的主任，除了本身在设计方面有天赋和能力外，肯定也和交际好分不开关系。
　　他爸就是那种闷头做事，然后时不时喜欢吹一吹那种，情商和交际手腕都不高，想要当主任还差得远着呢。
　　当然，有时候刻苦努力也会有回报，有的厂领导就喜欢他爸这种老实人，也还是有点机会的。
　　不过当面她肯定不能泼冷水，于是鼓励的笑着说：“爸你很有干劲，我看好你，你好好继续努力。”
　　“好嘞，我一定好好努力，不给你丢脸。”宋有福被女儿鼓励，特别的兴奋。
　　女儿都看好他，那他看来还是有当主任潜质的。
　　两人说着，宋老三和宋三嫂就来了。
　　“楚楚你终于回来了。”宋三嫂对宋有福喊了一声，就坐到宋楚旁边，亲热的挽着她的手。
　　对于这个小姑，她是特别喜欢的，这么久没见都想念了。
　　宋楚也喜欢三嫂的性格，笑着说：“想你们就请假回来几天了。”
　　“咱们可也想你了。”宋三嫂打量了下宋楚说：“看你都瘦了，在省城的工作是不是很累？”
　　宋楚：“……”她明明长胖了。
　　不过一般也只有关心自己的家人，才会说这样的话。
　　“之前那段时间比较忙，最近一周就没什么事，所以我才能请假回来。”
　　宋楚指了指桌上的两个口袋，“我刚从京都回来，这是我给你和三哥买的礼物。”
　　宋三嫂是个比较大方爽直的人，“哎呀，你又去京都了，你上次给我买的口红，我们同事看到可羡慕了。”
　　今年开放了不少，女同志也渐渐注重打扮，口红什么的开始流行起来。
　　不过和后世一个牌子的口红有几十上百色号不同，现在转来转去也就那么几个。
　　宋楚上次去京都看到商场里有一支橙红色的口红还不错，就买了两支送给两个嫂嫂。
　　“这次我给你买了毛呢裙和手提包，不知道你喜不喜欢。”
　　宋三嫂打开装着衣服和包的口袋，拿出来看了看。
　　红黑格子款的毛呢裙，棕色的手提包，看上去特别洋气。
　　“裙子和包包我都很喜欢，楚楚你的欣赏眼光依旧是那么好，这是京都流行的款式吧？”她拿起包包比了比。
　　因为有公公在，她也就打住了想拿裙子往身上比的冲动。
　　这样的款式，她敢肯定，别说是她们这个小县城，就是省城都肯定没有。
　　等穿着出去，那绝对会引来同事的羡慕眼光，想起来就美美的。
　　现在虽然到了六月初，但一下雨天气就很凉，她还是有机会穿一两次出去炫下的。
　　“嗯，京都那边今年刚流行起来的款式，我看特别适合你就买了，果然很配你。”宋楚嘴巴很甜。
　　也引得宋三嫂抱着她摇了摇，“还是楚楚对我好。”
　　宋老三见媳妇一直霸占着妹妹比较无语，他伸手拿起自己那个袋子打开看了看。
　　见里面是一套藏青色的西装，看着版型就特别的好，他不由得露出几分喜欢。
　　“这是你买给我的？”他结婚可都没有穿过西装，上个月学校的一名老师穿了一套西装去上班，就引来了大家的围观和羡慕。
　　这年头西装不单只很贵，还不容易买到。
　　别说是其他人，连他都有些羡慕那名老师，感觉男人有套西装特别有范，没想到妹妹就买了一套送他。
　　宋楚笑着点头：“是啊，我给你和爸、大哥、二哥和四哥都买了一套西装，将来要是有什么应酬，你们也好穿着出去。”
　　现在虽然开放了很多，也开始允许私人经济，但买衣服什么的都还要去百货大楼。
　　像是毛呢裙子和西装这种紧俏货，不单只要票还难买到。
　　也多亏了她师姐万月梅帮忙，这才买到。
　　她在京都的几天里，师姐约她逛了两次商场，吃了两次饭，开始熟悉起来，彼此性格也合对方胃口，因此建立了友谊。
　　除了帮家人买，宋楚自然还帮秦小妞也买了一套。
　　昨晚拿去给那个小妞，小妞高兴惨了，对方和她三嫂都是比较爱美的。


第304章 这也太吓人了吧
　　宋有福看到宋老三拿出来西装来，他眼睛也亮了亮。
　　这辈子他都还没穿过这么好的衣服呢。
　　“还有我的？”他问。
　　宋楚笑着指了指桌子上的另外一个口袋，“当然有了，少了谁的，都不能少了你和妈的啊！”
　　“我给你也买了一套西装，给妈买了一件毛呢大衣。”
　　原本也想给她妈买呢绒裙子的，但现在风气还没那么开放，小县城一个老太太穿那么时髦，怕被人说不正经。
　　换成她倒是无所谓别人的看法和目光，不过还是希望她妈能在县城过的愉快轻松点。
　　以后她准备将家人都带到京都，也就不会存在这样的情况了。
　　给她二嫂买的也是呢绒裙子和包包。
　　宋有福打开袋子，从里面拿出一套西装，脸上的笑容更是不加掩饰，“哎呀，这衣服做的真好。”
　　过两天他们单位正好有个同事的儿子要结婚，请他们去做客，他决定就穿着西装去，到时候绝对能羡慕死那些人，不然他平常可舍不得穿。
　　要不是儿子和媳妇在这里，他都想赶快去穿了试试。
　　这款式和版型，看着比他们厂长之前去省上开会穿的还好不少。
　　“你们喜欢就好。”宋楚知道家人喜欢什么，所以送的都在点子上。
　　别看他爸以前在家里没什么存在感，可小老头却比较喜欢穿的。
　　宋老三小心翼翼的将西装放回袋子，“以后用钱的地方还多，你也省着点花，不要尽想着给我们买东西。”
　　每次小妹从省城回来都会给他们买东西，虽然很心暖，但他也怕小妹的钱不够花。
　　宋三嫂也赞同的说：“是啊，楚楚你别老是破费，自己也要留点钱在身上，多买点衣服打扮下自己。”
　　她们都知道顾老爷子平反回了京都，听说身份不是一般的高，也代表顾家的门第很高，楚楚以后想要进顾家门，也要多注意打扮形象。
　　自从知道了顾家的事情，她娘家的人都不停夸赞楚楚有眼光，顾越本身就那么优秀了，再加上现在这家世，就是放到京都，都绝对能被姑娘们抢得打架那种。
　　他其实还能找门当户对，对他有帮助那种姑娘。
　　也还好顾越人品好，她们楚楚又漂亮又有本事，所以顾家没有变卦。
　　当然，这也确实是她们楚楚眼光好，一下就相中了顾越这个潜力股，现在成为县城不少女同志羡慕的对象。
　　宋有福拿着衣服的手顿了顿，“你三哥他们说得对，你也省着点花。”
　　一会他就和老伴说说，将他最近大半年上交的工资偷偷给女儿。
　　不然以幺宝这大手大脚的花钱法，也不知道平常那点工资够不够用。
　　至于为什么要偷偷的给，那当然不想让几个儿子知道了，否则肯定觉得他们偏心，虽然他们确实偏心。
　　但他做的不会像是唐凤那么明显，也就是背地里将偏心进行到底。
　　宋楚听着几人的话，轻笑道：“我可不喜欢花钱束手束脚的，那样太难受了。”
　　“你们不用担心我钱不够用，我很快就应该会有大一笔美金入账，给你们买东西的就是小钱。”她摆摆手说。
　　这话刚好被走进来的宋老四听到，他满脸好奇的开口问：“妹儿，一大笔美金入账是多少？”
　　他也在县城工作，原本是住在厂里的，可发现和人一起挤宿舍没有在家舒服，于是就搬到了院子和父母一起，还能每天蹭晚饭。
　　宋楚笑着说：“大约上百万吧。”
　　她要见乔纳斯那位赛安特公司的专家朋友，卖给对方一个提高药品纯度的技术。
　　光是这个技术就怎么都值上百万美金，赛安特公司用了这个技术之后，不单只药效会更好，提升市场的粘合度，还能节约很多成本。
　　相比起来，一百万不过是毛毛雨。
　　她虽然是冲着人家完整生产线去的，可却没有那么大方的会将技术免费奉上，当然得给技术转让费了，否则免谈。
　　“噗！”宋老四比较口干，刚端起杯子喝了一口水，就被宋楚这话惊得将水直接喷了出来。
　　“咳咳……”然后猛咳了会，这才咽着口水看向宋楚问：“妹儿，你说的是上百万美金？”
　　最后那两个字重点的突出了下。
　　宋楚淡定的点点头，“不错，现在允许私人经济了，所以我卖出去一个技术，就将入账百万美金。”
　　“不管是什么年代，人才和技术才是最值钱的。”她又补充了一句。
　　“妹儿，这是真的？”宋老四一直在对外跑业务，因为涉及到外汇，自然知道目前华币和美金的兑换比例大约是1：1.73左右。
　　妹儿卖个技术就能得到有上百万美金，这也太吓人了吧。
　　宋楚挑挑眉，“你觉得我会像你一样喜欢吹牛？”
　　宋老四：“……”干嘛要带上我？
　　“妹儿你太牛逼了，一百万美金就等于一百七十多万华币，你一下竟然就成了那么有钱的人。”他忍不住竖了竖大拇指。
　　他没有怀疑自家妹儿是骗人的，因为她确实从来不会在这些方面吹牛皮。
　　“噗！”这次轮到宋有福将喝进去的水喷出来了。
　　他瞪大眼睛，颤颤巍巍的说：“什么？卖个技术能有一百七十多万华币，这会不会被举报批斗什么的？”
　　他不知道什么美金，但是却知道一直用着的华币。
　　倒是没有怀疑宋楚说的话，虽然很难以置信，可他第一时间想到的却是闺女的安全，卖那么高的钱，不就是搞资本主义吗？
　　宋楚见他一脸的担心和惊吓，开口解释道：“现在已经开始对外开放，允许私人经济，也就是私人也能做生意，就算有人举报了也没用，私人交易不再是犯法的，反而是合法的。”
　　“真的？”这话让宋老四的眼睛瞬间亮了亮。
　　宋楚点头：“真的，京都和各大省市已经开始执行了，相信很快县城这边也会有通知下来的。”
　　“这次我准备带你一起去京都和我谈生意，让你见识下大场面，将来自己做生意就有底了。”她原本想要一步步的培养四哥。
　　不过现在放松了很多，对外开放的力度越来越大，允许私人经济的步伐也比较快，她也就跟着改变了计划。
　　宋老四忍不住激动的跳了起来，“太好了，妹儿你真是太好了，我爱死你了。”
　　要不是男女有别，他都想要抱着自家妹儿亲一口了。
　　宋楚嫌弃的看着他，“这话你当着顾越说了试试。”
　　“……”宋老四那份激动瞬间像是被泼了一碰冷水，要让他那个腹黑妹夫听到这话，他估计要被整的。
　　“我错了，你可千万别和小顾说。”他立即认怂求饶。


第305章 不然太丢她脸了
　　宋楚自然不会将这话和顾越说。
　　她也是看四哥激动过度，为他降降温。
　　“这次就饶过你了。”她道。
　　宋老四立即双手合并，“还是妹儿好。”
　　不过内心还是很激动，他之前其实就听到小道消息说私人可以做生意了，但却没有人敢去动，怕一个不小心就被抓去批斗改造。
　　可小妹都这么说了，那绝对就是大环境允许私人做生意，这对他来说是个天大的好消息。
　　他的接受度比较高，而宋有福几人则还在懵。
　　竟然又可以私有化和做生意了？真的假的？
　　“真有这样的政策了？”宋老三问。
　　宋楚点点头：“真有了，现在京都已经开始实行。”
　　“其实别说是京都，就是在省城，我都看到工厂门口有私人卖吃的小贩了。”
　　很多时候真是撑死胆大的饿死胆小的。
　　允许私人经济是今年一月份下来的政策，京都那边二月份就开始有人做生意了。
　　到南省省城这边执行大约是四月份，然后现在六月初，她也看到了有小摊贩。
　　这也是宋楚请张律师帮忙以她个人名义申请专利，对方表示没问题的原因。
　　否则她敢申请，张律师也不敢接，换成去年上半年她们肯定被一起拉去批斗了。
　　这就是开放发展的好处。
　　他见三人还在一脸不太敢相信的模样，开口道：“其实你们换个角度想想，十年前也是可以允许私人做生意的。”
　　“现在那个帮被打倒，运动也结束了，你们就当做回到十年前好了。”
　　听宋楚这么说，宋有福几人莫名的觉得一下就接受了。
　　是啊，十年前可是有私人做生意的，而且做得还挺好。
　　特别是宋有福更经历过不少，也是见过他们县城大商人的。
　　“这样好吗？”他不确定的问。
　　宋楚反问：“那爸你觉得好吗？”
　　宋有福仔细的想了想，“我觉得应该会更好吧，至少有了私人做生意后，咱们买东西会方便不少。”
　　不然现在想吃个肉没票都吃不上，还得去黑市买。
　　宋楚轻笑：“能满足大家需求的自然是好的，所以我卖了技术，是合法的不会被批斗，你们放心吧。”
　　宋楚现在的光辉形象在家里太深入人心了，所以在场的几人都没有怀疑她。
　　就还是有些不敢相信，幺宝/妹妹竟然要当百万富翁了？
　　宋老四不由得蹭到宋楚身边坐下，“妹儿，你要真有一百万美金到手，准备做什么呢？”
　　他是不是可以找妹儿投资下自己？
　　宋楚理所当然的说：“我准备建一个自己的实验室，一百万美金的话，差不多可以买地建楼或者买一栋楼，然后购买一小部分设备吧。”
　　所以只要一将钱投入建实验室，她还是穷，甚至连顶尖高端的设备都买不起。
　　别看在国内华币很值钱，几块钱就能在国营饭店吃顿饭了，可国外的外币却没这么值钱。
　　物价更是相差很多，不和我国外相比，就是在香岛，底层人的工资都有一两百，中层人的工资都是几百上千了。
　　那边的大富豪，随便一个出来资产也不会低于千万美金。
　　这说出来在内地可能会觉得太夸张和难以置信了，可就是事实。
　　但他们的物价也比这边高很多，吃顿同样的饭菜这边几块钱，那边要几十块香币。
　　不过随着对外开放，国内第一批先富起来的人也很快就将陆续踊跃而出，个人拥有上百万上千万的资产、甚至上亿都不再是梦。
　　“什么？一百万美金你要拿去建个人实验室，还只能买一小部分设备？有那么贵吗？”宋老四等人惊呆了。
　　宋楚露出一副你真是太没常识的眼神，“废话，那可不是一般的贵，人家还不一定卖给你。”
　　“一百万美金连一台最顶尖的仪器设备都买不到。”她补充了一句。
　　她前几天去京都了解了下，一台顶尖的生物制药实验设备都要几百万美金的，想要打造一个世界一流顶尖实验室，怎么都要几千万才行。
　　这也是国内没有这样实验室的原因，抛开人家卖不卖的情况，那也是穷的买不起。
　　她老师现在使用的实验室，拿去国际上比，那只是末流，可在国内的生物界圈子却都是属于比较好的了。
　　当然，这种现状很快也将慢慢被打破。
　　“我靠，我还以为一百万美金能做多少事呢，原来连实验室的一台什么顶尖设备都买不到，这也太夸张了。”宋老四觉得自己的世界观被冲击的厉害。
　　宋楚笑着拍了拍他的肩膀，“一百万美金算什么，你的眼界要放开，你的目标要朝着千万甚至上亿而去，懂了吗？”
　　她要培养四哥，可不想他只是个百万富翁什么的，不然太丢她脸了。
　　宋老四被这么一拍和鼓励，顿时刚浇下去的激动兴奋又起来了，“那是，一百万美金算是什么，咱们将来可是要奔着上亿去的。”
　　然后他又莫名的想着，自己居然连一百万美金都鄙视了，他果然太膨胀了……
　　不过跟着她妹妹就是刺激，他就喜欢这种刺激，感觉血液沸腾一样，太棒了！
　　宋楚就喜欢四哥的这份自信，有梦想才有发挥的舞台，不想当将军的士兵不是好士兵。
　　两人这么豪情壮志，让在场的另外三人都不知道要说什么好了，只觉得很玄乎，像是做梦一样。
　　又闲聊了一会，宋楚对宋老三说：“三哥，你最近复习的怎么样了？八月底可就要高考了。”
　　是的，高考的时间在昨天正式公布了。
　　宋老三本身就是做教育的，自然也知道了这个消息。
　　他脸上露出几分自信的笑容，“复习的很不错，也多亏了小妹你提早就让我看书，初中和高中课本我都已经重新仔细看过三遍，我觉得考个大学还是有希望的。”
　　他以前上高中考试都是名列前茅，上班又是当老师，所以知识一直都没有丢，再加上复习了一年多。
　　这要是都考不上大学，他觉得自己都无脸见自家妹妹了。


第306章 这个诱饵，太香了
　　宋楚对自家三哥的实力还是很有信心的。
　　她有些好奇的问：“你有想要考哪一所大学吗？”
　　宋老三毫不犹豫的说：“我想考京都师范大学，次点也想考省城师范大学，我还想继续做教育。”
　　他觉得除了当老师外，他好像也不知道要去做其他什么行业，而且他其实本身还是挺喜欢这份职业的。
　　宋楚点点头：“你只要发挥正常，考京都师范大学还是很有希望的。”
　　今年虽然参加高考的人会很多，但是大部分人都丢到了很久的课本，两个月的复习时间还是很紧张的。
　　也因此才会像是过独木桥一样的难。
　　但她三哥知识点的基础很牢靠，以今年出题的难度，他其实就是考华大和京都大学都有希望。
　　不过她也知道三哥的性格，继续搞教育确实更好。
　　想要做好一个行业，她觉得前提是真的喜欢自己的职业，才更有意义和本身找到快乐。
　　宋老三嘿嘿的笑笑：“我也觉得。”
　　“三哥，你有想过在高考前赚一笔钱吗？”宋楚道。
　　宋老四一听赚钱就来劲了，先一步开口问：“怎么赚钱？我想啊！”
　　宋楚将他凑过来的头推开，“你先一边去。”
　　宋老三是凤凰男，以前面对岳家时比较自卑，在学校的存在感也不足。
　　可自从自家妹妹越来越牛后，他跟着走到哪里都被夸赞，因此无论在岳家还是单位，他的腰杆也不自觉的挺了起来。
　　想要上进的男人，自然都想要做出一番事业来。
　　“怎么赚？”他好奇的问。
　　宋楚说：“你按照初、高中课本整理一套各科的高考复习资料出来，绝对供不应求。不但钱赚了，你的名气也赚了。”
　　后世教育机构那么赚钱，各种复习资料开花，现在却都还没有。
　　趁着市场还在是空白的，她三哥就可以先一步占领。
　　“整理一套各科的高考复习资料出来？”宋老三惊讶不已，“那不是会给我自己多出不少竞争对手来？”
　　宋楚知道他还没有转过弯来，“三哥，你整理资料的同时也能再巩固复习一遍，并且可以分成简易难三种题型分析等，你自己都能破解资料上的所有题，你还会怕别人看了你的复习资料，将你打败吗？”
　　宋老三一想也是，可能是最近一年和自家妹妹接触的不少，受了很大影响，他整个人也自信多了。
　　“我不怕。”他摇摇头。
　　宋楚笑着说：“那不就得了，我反而觉得有了竞争才更有意思，这样才更能突出优秀的人。”
　　“三哥，高考的复习资料现在全国都还没有，你如果做出来，那很多考生都会来买，这些人也将知道你的名字。”
　　她接着怂恿鼓舞，“你真的只想当个默默无闻县城里的老师吗？你想不想当将来教育机构的创始人，名扬四海？”
　　被这么一说，宋老三突然觉得热血沸腾起来，咽了咽口水半响才如实的道：“当然想。”
　　“现在这一块的市场是空白的，你完全有机会去做，然后成为创始人。”
　　“高考恢复，上面也越来越重视教育，你只要踏实用心的去做好，相信绝对有机会和成功的。”
　　宋老三还没回答，宋三嫂就忍不住先激动起来了。
　　她掐了宋老三一把，“这么好的事情当然要去做了，楚楚说有机会和会成功，那就一定会的。”
　　现在她就是宋楚的小迷妹，对她的话谜一样的相信。
　　宋老四也趁机道：“就是，三哥那么好的机会放在眼前，你要是不珍惜，那将来绝对要后悔的。”
　　“我要是会编写什么高考的复习资料，我明天就去干这件事了。”书到用时方恨少啊！
　　他发现自家妹儿才是营销天才，不去做销售真是太可惜了，说的连他都热血沸腾激动了。
　　他觉得只要是有上进心的人，那绝对都舍不得妹儿抛出来的这个诱饵，太香了！
　　宋老三无语，这两人要将他想说的话抢着说了，居然还怪他。
　　“小妹，我愿意去试试。”他面带微笑的说，双手紧紧的抓住衣摆显示出内心一点点都不平静。
　　他真的能做到吗？其实他也不知道。
　　可他愿意相信小妹，给自己创造一个机会，如果成功了，那想想都觉得要兴奋热血得晕过去一样。
　　他接着话锋一转无奈的说：“可我并不擅长买卖，我不知道整理完资料之后，能不能卖出去。”
　　对这点他就没有自信心了。
　　宋老四眼睛一下亮了，“你不擅长，我擅长啊！”
　　他一下搂住宋老三的肩膀，“三哥，你看这样好了，你负责整理资料，然后我负责去复印和销售，除掉成本以外的利润，咱们你七我三怎么样？”
　　他以前跑业务，谈成赚的钱和他没有半毛钱的关系，因此已经渐渐的没有激情了。
　　现在一想起来，卖资料的利润能有自己一份，就觉得消失的激情又回来了。
　　宋老三觉得这倒是个好主意，不过他还是看着宋楚问：“小妹，你觉得呢？”
　　宋楚如实说：“我觉得很好，我原本也是这么想的。”
　　这也是锻炼四哥做生意的一个好机会，让他先体会下自己赚钱到包包里的好处和成就感。
　　“时间上也正好，他和我去京都谈完生意回来，你的资料也应该整理得差不多了。”
　　宋老四高兴的蹦了起来，“妹儿，你真是太好了，你就是我的福星。”
　　他敢肯定，他二哥要是今天在这里的话，绝对能酸死。
　　宋楚没好气的看着他笑道：“你给我稳重点，这不过才是个开始呢。”
　　宋老四这才搓着手嘿嘿的坐下，傻笑道：“好，我听妹儿你的，我稳重点。”
　　说完果然将那种外露的激动情绪收敛下去了。
　　宋楚对他这点还是很满意的，孺子可教也，想要成为大商人，情绪和喜怒收放自如能力是要有的。
　　他四哥已经踏出了第一步，很不错。
　　接着她又看向宋老三说：“三哥，我建议你和关系不错，人品也不差，擅长不同科目的同事约一约，一起来做这件事。”


第307章 他们老宋家真是要崛起了
　　宋老三愣了愣。
　　“找人一起整理资料，然后拿去出售？”他问。
　　宋楚点点头：“这样有利于提高效率，毕竟离高考只有两个月了，复习资料越早出来，买的人越多。”
　　“更何况你也不是科科都擅长，既然要出高考资料，那就要质量过关才好打响名声。”
　　“而且也有利于你提高自己的领导和凝聚能力，这是将来想要成为创始人必须要走出去的第一步。”
　　宋老三对宋楚的话深思片刻。
　　他点头道：“你说的对，我这就想想该找谁合作，然后这几天就找机会和他们谈谈。”
　　他自己比较擅长文科，平常教语文，兼上地理课。
　　而理科方面的数学、化学、生物和物理倒是看完书了，但不怎么擅长，让他整理资料的话，怕也只是从课本上照本宣科。
　　时间有限，他可以自己从语文下手，其他的课程就找人来一起做。
　　宋楚知道三哥虽然性子比较内敛，甚至在外面存在感不是那么高，但做事却比较心细和稳重，他自己选人问题不大。
　　“小妹，要是我们有不懂的，到时候还要麻烦你帮忙指导一二。”宋老三虽然激情澎湃，可理智还是在的。
　　他其实现在还不知道要怎么下手。
　　宋楚笑着说：“没问题，我这一周都会在南县，你找好一起合作的人后，可以约个时间，我和你们仔细的讲解下怎么整理和出题等。”
　　她虽然没有弄过这方面的东西，可在后世也是从小学一路学习升级到博士的，看了不知道多少参考资料，做了不知道多少题海，还是能指导三哥他们怎么弄的。
　　宋老三瞬间放心下来，虽然是哥哥，可现在小妹反过来能给他们更多的安全感和依赖。
　　“好，我明天就去联络，争取两天之内搞定，然后让你指导我们。”他点点头，时间就是金钱。
　　其实相比起宋老四更看重销售资料得来的钱，他却更看重出了高考参考资料后带来的名声。
　　能够让那么多的人知道他们，并看他们整理出的资料和题去复习考试，感觉特别的有激动和有成就感。
　　宋有福看着兄妹三人，眼中露出无比欣慰和期待的神色，他们老宋家真是要崛起了，他也对得起祖宗了，毕竟这么优秀的儿女是他生出来的。
　　唐凤要是知道他这么想，绝对一铲子糊上去，到底是谁生的，能要点脸不？
　　饭做好后，一家人围着欢快的吃起来。
　　唐凤知道女儿做的事情后，一个劲的夸赞，还警告宋老四和宋老三好好去干，不准给幺宝拖后腿，否则她打断他们的腿。
　　两人已经习惯他们妈这么偏心，一边答应一边埋头吃饭。
　　家里他们惹不起的也就这两个母老虎了。
　　第二天，宋楚带着买的礼物回村。
　　一回村就收到了热烈的欢迎，大家好久都没有见到她了，一个个都热情的凑上来招呼，对她各种关心。
　　现在宋楚就是他们全村最有本事的骄傲，而且他们村家家户户过的日子，现在也是整个县的所有村中最好的，这也多亏了她的带领。
　　宋楚对大家的热情关心都一一回应，并没有多少生疏感。
　　回到家，宋老大、宋老二夫妻和三个娃已经等着了。
　　“姑姑，你回来了！”三个娃先冲了过来。
　　好久不见小姑，她们都想她了。
　　宋楚笑着分别揉了揉三个娃的脑袋，“你们都长高了。”
　　三人争相在宋楚面前表现，一直跟着后面当小尾巴。
　　宋老二也笑着凑过来，肉麻兮兮的说：“妹儿，你终于回来了，我可想死你了。”
　　因为兄妹之间已经成年，所以他们和宋楚也就嘴上肉麻下，动作上还是比较注意分寸的，并不会搂搂抱抱之类。
　　宋楚一脸嫌弃的将他推开，“你是想念我的礼物或者想让我帮你安排工作吧。”
　　被看破一部分心思，宋老二却面不改色的笑道：“妹儿，你这话说的可不对，我咋可能惦记礼物，我是真想你了。”
　　以前他对这个被老妈偏心的小妹并不是多喜欢，可后来她变了很多，对他还各种欺压甚至说揍就揍，可他反而真对这个妹妹上心了。
　　这么久不见，他其实还真有点记挂她的，他有时候都觉得自己有点犯贱。
　　要是让宋楚知道他的心思，那只会送他两个字，抖M。
　　宋楚打量了下，见他说这话时确实多了几分真心实意在里面，这才颔首道：“行，那我相信你一次。”
　　“那必须相信。”
　　宋老二说完，目光瞄了瞄宋楚手里提着的袋子，伸手嘿嘿的笑道：“小妹辛苦了，我帮你提东西吧。”
　　这次回村，就宋楚一个人，所以她将给家人和亲戚的礼物全都提在两只手里，大包小包的不少。
　　宋楚：“……”说好不是惦记礼物的呢？
　　不过她也懒得揭穿他，将一个袋子甩给他，“这是给你买的。”
　　“姑姑，有我们的礼物吗？”三小只双眼放光的问。
　　宋楚轻笑道：“连你们二叔/爸爸都有礼物，当然不会漏了你们的。”
　　刚从袋子里拿出西装的宋老二：“……”有这么比喻的吗？他在这个家真是太没人权了。
　　原本还想回句嘴，可在看到拿出的西装后，眼睛笑着眯成了一条缝，“妹儿，你真有品味，我喜欢这衣服。”
　　他从来没穿过西装，前两个月进城见人穿过就很羡慕，可县城基本没卖的，有也感觉不好看，还老贵了。
　　没想到小妹就买了一套看上去更有档次很多的给他当礼物，这让他很高兴。
　　宋老大和宋楚打过招呼，他也想妹妹了，不过却比较憨厚内敛，只是露出惊喜高兴的神色，没说肉麻的话。
　　这时也打开了宋楚给的袋子，看到里面的西装，原本想要摸摸的，又怕弄脏了。
　　“小妹，我和老二就在村里干活，你买这么好的衣服给我们也太浪费了。”
　　这么一套西装，不知道妹妹要花多少钱，虽然很喜欢，可他整天下地干活，也舍不得穿。
　　当然，他还是很高兴妹妹想着他这个大哥的。
　　宋楚还没说话，宋老二就瞪了他一眼，“这可是小妹的心意，什么叫买给我们浪费了？那是对你浪费，对我可不浪费。”
　　他还准备一会就换上西装去村里先走一圈秀秀呢，舍不得穿之类的想法，从来不会在他这里出现。
　　他心里吐槽，老大果然就是个憨憨。


第308章 算你有眼光
　　宋老大被宋老二说的一噎，不过他嘴笨说不过对方。
　　“我就是担心小妹给我们买了那么贵的礼物，自己要用钱手里紧。”
　　小妹现在省城上班，花费肯定比在县里多不少。
　　宋老二却翻了个白眼，“你当小妹是你呢？”
　　他鄙视完宋老大，嘿嘿的看着宋楚夸赞道：“小妹可是做大事的人，又那么有你能耐，怎么可能缺这点小钱。”
　　也只有老大他们才会怕小妹手头紧，他可知道她想要赚钱很轻松的，随便去山上转悠一圈钱就来了。
　　否则家里能装电话，能够买电视？一人送一套西装就是毛毛雨。
　　“当然，虽然小妹能赚钱，但也不是非要买礼物给我们才行，她不欠我们，所以买了就是心意，我还是很高兴和感谢的。”他又笑着补充了一句。
　　这点他并不是瞎诌的，毕竟你看谁家的女儿，会经常给哥哥嫂嫂买东西的？只有他妹妹。
　　现在全村谁不羡慕他们有个好妹妹。
　　宋楚原本才听他前面的话，想讽刺他几句的，不过听到后面这句，也就咽下去了。
　　她瞥了宋老二一眼，“算你有眼光。”
　　这点小钱她真没放在眼里，习惯给家人买礼物，她也比较乐意做。
　　但这并不能成为一种理所应当，全家连宋老二都这么有觉悟，说明她这一年多来的潜移默化还是有用的。
　　宋老二抬抬下巴，“那是，全家我才是最懂你的。”
　　宋楚发现这家伙稍微夸一句就N瑟起来了，没好气的白了他一眼，“一边玩去。”
　　接着又将给宋二嫂买的裙子和包包拿出来。
　　宋二嫂笑着接过去，眼中尽是感谢，这个家小姑对她是最好的。
　　宋老二看到自家媳妇的毛呢裙和手提皮包撇撇嘴，一个村里的老娘们要穿这么好看干嘛，让村里那些汉子盯着看吗？
　　他绝对不承认自己酸了。
　　不过这话他也就在心里想想，可不敢当面说出来，不然绝对被小妹揍，被他变得胆大很多的媳妇怼。
　　分完家里几人的礼物，宋楚又给两个伯伯家和三个舅舅家送去了礼物。
　　这些东西都是她在京都买的，几家人都特别高兴，不过也一样担心她花费太多，自己用起来手紧，所以让她下次别那么破费了。
　　几家人都是真心关心宋楚，而且不是喜欢占便宜和白眼狼的性子，也因此她才会每次都会给他们带礼物。
　　村里人自然也看到了宋楚大包小包的往几家拿，一个个羡慕的紧。
　　他们心里都觉得宋楚就是个好姑娘，还比较记恩。
　　以前她们家都是靠宋家和唐家补贴帮扶，现在她有了能力，每次回来都带礼物，也是一种回报。
　　也就是特别的有人情味。
　　宋楚去的最后一家是唐民家，这会还没上工，一家人都在，对她很热情。
　　招呼了一遍，唐民拉着宋楚说话。
　　“楚楚，你最近在省城工作的怎么样了？”
　　宋楚笑说：“挺好的。”
　　“大舅，再过两个月就要高考了，到时候我会去京都定居。”她又道。
　　对于这话唐民并不意外，他也一直觉得这个外甥女不是简单的，留在县里或者省城对她来说都是一种限制。
　　他笑着点点头：“小顾家是京都的，你去京都上大学和工作很好，而且那才是你能发挥才干的地方。”
　　他们老唐家出了宋楚这么一个厉害的丫头，也真是八辈子积攒的福气。
　　宋楚道：“我想等稳定之后，就将家里的人都带到京都去。”
　　唐民愣了愣，“全都带去京都？那会不会给你添麻烦？”
　　这拖家带口的过去，京都的花费肯定不小，还要照顾周全，也不知道顾家那边会不会有意见。
　　宋楚笑着说：“没事，我会给他们安排工作的。”
　　她妈可以自己开个服装工作室，自创个品牌服饰。
　　她爸可以开个家具厂或者家具定制公司什么的。
　　她二哥搞饮食业，三哥搞教育机构，四哥做生意。
　　至于他大哥喜欢种地和养殖，那就去京都郊外包地吧。
　　她听顾爸爸说，高考过后就会农村分田到户，实行土地个人承包制。
　　不过要全国推行开，到南县下坝村实行，怕要几年之后才可能，所以她准备在京都郊区去包一座山和承包点土地，让他大哥去搞。
　　承包的山和土地就种她研究的药材、农作物、果树和植物等，又能当做试验地，又能赚钱，还能让他大哥发挥作用。
　　唐民听她这么说，也将那些担心咽了下去，“你一直都是个比较有主见的丫头，我相信你做的决定。”
　　就是一家人去了京都，他们也不知道什么时候才能见面，哎！
　　和大舅聊了聊，先让他有个心理准备，宋楚这才看着坐在不远处的唐有华。
　　“有华哥有什么打算吗？”她之前一直都让他好好看初高中课本。
　　老宋家和老唐家，除了她以外，也就她三哥和有华表哥能看得进书去。
　　勉强的瓜不甜，她现在压着另外三个哥哥去读书，说不定还会引出他们的逆反心思。
　　还不如让他们先去闯荡，然后发现小学生或者初中文化是不够的，那样才会自己想着重新去深造下，或者去自学。
　　唐有华原本一直还在犹豫，见宋楚回来还想问问她的意见，没想到她先主动问了。
　　他心里比较熨帖，表妹对他们依旧是很关心的。
　　“你之前让我看初高中的课本，我也都抽时间看了几遍，我觉得去考大学，还是有希望考上的。”
　　“但我现在是养殖场的场长，要是真考上了大学，又怎么办？”
　　他纠结的说：“所以我还没想好到底要怎么选择，楚楚你给我点意见吧。”
　　宋楚一看他纠结的神色，就大致猜出是为了什么。
　　“如果我是你的话，我会选择考大学。”
　　她继续说：“一个养殖场的场长而已，不当不会有任何损失，反而你要是错过了考大学，我觉得你可能会后悔余生。”
　　将来的时代变化太快了，养殖场一二十年之后，还能不能开下去都是个问题。


第309章 听楚楚的没错
　　唐有华表哥在管理上有天赋是个人才，本身脑子也转得快，宋楚还是很看好的。
　　只是他的性子更谨慎，不怎么喜欢主动冒险和挑战，所以不适合自己创业，但是却能很好的辅助。
　　因此她觉得可以将表哥培养成四哥的左膀右臂。
　　以她四哥在商业上的天赋和闯劲，加上她背后的把关，她相信将来事业成就绝对不会低。
　　就算只是个副总，可也绝对比在村里当养殖场的场长强太多了。
　　有天赋和才能就去有效的发挥，别人她没遇到也管不着，但是家里有这样的人她却能指点培养下。
　　其他的堂哥和表哥也都挺老实和勤快的，等之后公司和土地承包发展起来了，可以让他们去京都帮忙种植养殖或者公司帮忙。
　　唐有华听她这么说，感觉说到了他心坎里，“楚楚，你是觉得上了大学，出来之后前途会比当场长好？”
　　之前他和村里的几个朋友一起说过这个话题，但是几人都是劝说他继续当场长。
　　还说曾经可以考大学的时候，那些大学生毕业后还不是进了厂里工作，有的还被批斗了，反而不安全。
　　他只要将养殖场做大做强，将来做成个大场，不去读大学，说不定反而还会有大学生主动来厂里工作。
　　他虽然觉得有点道理，但心里其实更觉得考大学更好。
　　那样他可以出去见见外面的世界，自从上次和宋楚出去了一趟，他还是挺向往的。
　　宋楚语气十分肯定的说：“肯定会比当场长好。”
　　“其实你现在就算在县城当大厂的厂长，我都会建议你去考大学，现在已经可以私人经济了，这些厂几年十年后的结果很有可能会衰败。”
　　“你现在考上大学，那就是恢复高考之后的第一批大学生，含金量很高的，出来找工作和发展事业都会简单不少。”
　　她顿了顿，“就拿管理来说，现在让你去管几十人的养殖场，你可能觉得简单不吃力，可让你去管几百上千、甚至上万人的大企业，你觉得自己能胜任吗？”
　　唐有华想了想摇头，“肯定不能胜任，我管这个养殖场，想要将其做大做强都觉得要花费不少的功夫和脑筋呢。”
　　“那就是了，因为你没有学过专门的企业管理、经济管理等课程，也没有去大企业实习工作的经历，所以你无法胜任。”
　　宋楚继续说：“你如果选择去大学深造，其他的先不说，但是眼界这一块就能让你有很大的提升。”
　　“你这一席话让我茅塞顿开，我决定参加两个月后的高考。”唐有华握了握拳坚定了决心。
　　果然，还是楚楚比较有见解，这可能也是身处的位置不同，看待长远发展的目光就不同。
　　村里的朋友看到的主要还是自己面前的一亩三分地，楚楚看到的则是未来更广阔的的天地。
　　宋楚笑着说：“我支持你，我三哥他们准备编写一本高考复习资料，等出来之后，我让他送一套给你复习。”
　　唐有华眼睛一亮，“那真是太好了！”
　　“楚楚，你说我要是考大学的话，考哪里的好呢？”他有些拿不准的问。
　　宋楚想了想说：“我建议考京都的学校，你本身喜欢企业管理这一块的话，可以选择经济管理专业或者工商管理专业。”
　　“你可以在这两个月内再好好的用功努力一把，争取考京都财经大学、京都经济贸易大学或者京都工商大学。”
　　以他表哥的学习进度和成绩，想要考华大之类的，可能性不太大，还不如定个可能实现的目标拼一拼。
　　不过考她说的这几所大学也不容易，毕竟全国几十万考生，录取率还这么低，真得好好再更用心的刻苦两个月才有希望。
　　宋有华将她的话都听进去了，“好，我这两个月会更努力看书和复习资料的。”
　　他准备先将养殖场的事情交给其他人去干，专心先应付高考。
　　只要考上大学，他就辞职。
　　唐民一直对自己这个外甥女都很看好和相信，他其实也更偏向让儿子考出去多见见世面。
　　现在就更坚定这个想法了，他笑着说：“听楚楚的没错。”
　　唐有华认同的点头，“我也是这么想的。”
　　宋楚坐了一会就离开了，当天在家住了一晚就回了县城。
　　然后宋老二去找大舅请了假，死皮赖脸的跟着一起回县城。
　　回到县城的家，宋楚也没闲着，将初高中的课本又拿出来翻了翻。
　　准备将每个科目各自整理一份复习资料的开头做范例。
　　晚上宋老四回来，就和宋老二各种炫耀，他不但要参与去卖高考复习资料，小妹还要带他去京都谈生意，将他调去省的大厂锻炼半年，然后他就要上京去干大事了。
　　说的宋老二眼睛都红了，不是为弟弟激动高兴，而是羡慕嫉妒恨的眼红了。
　　然后一副可怜巴巴的看着宋楚，语气尽是委屈，“小妹，你偏心。”
　　“老四和你是龙凤胎，你就那么偏心他。”他越想越委屈伤心。
　　宋老四对他撇撇嘴，骄傲的抬了抬下巴，“那是，谁让我和小妹一起在妈的肚子里长大又前后钻出来，她不偏心我，偏心谁？”
　　宋楚：“……”她竟无言以对。
　　宋老二要不是打不过宋老四，这会就想给这家伙那N瑟的脸上一拳，太讨厌了。
　　他瞪了宋老四一眼，委屈的拉了拉宋楚的胳膊摇了摇，“小妹，你之前说要带我去京都的。”
　　“带带带，全都带。”宋楚将他的手拍开，这家伙真是够了。
　　宋老二立即不要脸的凑过来，“小妹，那你什么带我去京都？要不你这次就带我一起去见见世面吧？”
　　“而且师傅回了京都，我特别的想他，他也说让我有机会去京都看他呢。”
　　长这么大，他连省都还没有出过。
　　而老四这个家伙，不但跟着小妹出过省，这会还要跟着去京都，太气人了。
　　他师傅去年也平反回了京都，天天呆在村里，他真是太没滋没味了。
　　宋楚无语的瞪了宋老四一眼，就是这个家伙炫耀惹出来的。
　　宋老四缩缩脖子，也知道自己错了，让二哥找到了缠小妹的借口。
　　“妹儿，你就说带不带你二哥去吧。”宋老二假装没看到两人的眼神官司，不依不饶的缠着宋楚。
　　宋楚想了想说：“行，这次也带你一起去。”
　　带着这个不靠谱的家伙去谈单自然不行，他也不擅长这个，不过倒是可以将人丢给老赵去。


第310章 何乐而不为呢？
　　宋楚想让宋老二发展餐饮业，正好老赵回到京都之后还在闲着。
　　这次上京，她就去忽悠老赵带着二哥开个私房菜馆好了，专门宰大户那种，让他二哥好好锻炼下厨艺，先开拓眼界和培养能力。
　　宋老二原本还以为得继续缠几天，没想到小妹居然答应了。
　　“小妹，你可别骗我，我是认真的。”
　　宋楚白了他一眼，“就你这样的，值得我骗？”
　　“行了，我一定带你上京，不过你别参合我的事情，我带你去找你师傅，让他带着你逛逛什么的。”
　　这次就先去京都转转，等她去上大学，再将人带着过去发挥事业。
　　不过她没有和宋老二说事业这个，这家伙也是个喜欢N瑟的，怕他装不住话在老赵面前露底了，她不好忽悠。
　　宋老二激动的差点跳起来，“小妹你真是太好了，你将我丢给师傅就行，我绝对不给你添麻烦的。”
　　他对去谈什么生意确实也没啥兴趣，重点就是想去京都见见世面，回来也好吹。
　　他师傅虽然对他很严厉，嘴上嫌弃的不行，但实际还是很好的。
　　过了两天，宋老三打电话来和宋楚约了个时间，然后将他找好一起整理编复习资料的人带到了院子。
　　大家来到院子，还有些拘束。
　　宋楚让闲着的宋老二给每个人倒了一杯茶。
　　然后主动挑起了话题，渐渐的将气氛带了起来。
　　对于宋楚，这次来的人对她都不陌生。
　　目前县里最大的食品厂就是她规划建的，还有去年出口的事情，让县城的人都听说了她的大名。
　　因此虽然看着她年轻，曾经连高中都没有上过，可大家态度上却都没有轻慢。
　　再说这个件事还是宋楚提出的，他们听完宋老三说的，做成对这件事后的畅想，还是都忍不住激动和期待。
　　不光是名声能打出去，还能赚一笔外快，何乐而不为呢？
　　不过他们也就是不轻慢宋楚，可对于她在教育和整理资料这一块的能力，还是抱着不少半信半疑的。
　　能办厂搞好经济，不代表擅长教育这一块。
　　可等宋楚将自己的想法说完，然后拿出她这两天整理出来各科的资料范例后，他们除了佩服和认可外，已经没有其他心思。
　　能够被宋老三选来的，心思都不复杂，人也不奸诈，反而对教育这一块的工作都是发自内心喜欢的那种。
　　于是也不用宋楚再怎么鼓励激发，大家都很卖力的开始按照她给出的方向往下走。
　　等到了下午离开时，一个个拿着宋楚给的各科范例，还有些意犹未尽。
　　接下来的几天，遇到了什么问题，大家也都会不约而同地叫着宋老三，一起来询问宋楚。
　　宋楚不单只教给了他们整理的方法和思路，还让他们根据出的复习资料，再出一些类似于试卷的考题资料，最后在将答案附上。
　　这样也方便考生检验自己的复习成国，通过做题来加深印象巩固知识点，还能先习惯下做试卷。
　　题海战术啥时候都好用。
　　他们觉得这个建议实在是太好了，于是着手准备起来。
　　要放在后世，按照他们目前的水平，自然是不可能编得多全面和优质，但用于这一届高考的复习资料却够了。
　　毕竟大家只有两个月的复习时间，不可能将初高中的课本全都滚瓜烂熟看完，这种复习资料就能解决很多问题。
　　等他们完全理清，各自开始整理编起来时，宋楚也带着两个哥哥踏上了上京的火车。
　　宋楚从来都不会委屈自己，要坐一天多的火车，硬座太受罪了，所以请人帮忙买了卧铺。
　　她懒洋洋的靠着看书，宋老二则兴奋无比，这里看看哪里看看的，然后不停的说话。
　　这是他第一次坐火车出远门，做得还是卧铺，实在是忍不住兴奋。
　　宋楚很嫌弃他不停的说话，就让宋老四将他带去餐车吃东西。
　　谁想人家还主动结实了几位京都的本地人，在餐车里就聊上了。
　　然后宋老二拉着宋老四去那几人的车厢打牌，下车前彼此还交换了联系方式。
　　宋楚见那几人留下的地址是京都服装厂的，也就没管，只要不是骗子就行，放开让宋老二自己去交友。
　　从火车上下来，宋楚见宋老二将联系方式折起来小心放包里，笑道：“没看出来，你交际能力还是挺不错的嘛。”
　　她之前看着四哥在交际方面很有一套，没想到二哥也很不错。
　　宋老二得意的笑着说：“那是当然了，只要我想交朋友，那就没有交不到的。”
　　“以前在村里，我是懒得发挥这个能力罢了，毕竟村里那些货，我交了也没啥用。”他补充。
　　宋楚：“……”感情他发挥交际是要看人的，她都不知道该夸还是该骂了。
　　宋老四也挺无语的，“你就吹吧，还只要想交朋友，就没有交不到的，你咋不说你还能上天呢？”
　　“我这么擅长交际都不敢说这种话，二哥你真是要把牛皮吹破了。”
　　宋老二一把搂着宋老四的脖子，“那是你哥我以前懒得动，不然还有你的事？”
　　这老四太不是东西了，每次都要来拆他的台。
　　两人一边闹一边互相讽刺，就跟着宋楚走出了站台。
　　宋楚也懒得管两人，这样讽刺打闹其实也是加深感情的一种方式。
　　以前的两个哥哥彼此都是各玩各的，关系其实很冷淡，现在已经好了很多。
　　走出站台，宋楚就见到了穿着一件短袖白衬衫黑西裤，身姿挺拔容貌俊美的顾学神。
　　他光是站在那里，就很吸引眼球，宋楚发现不少女同志，都朝着她家顾学神偷偷看。
　　她唇边扬起一个笑容，快步走了过去。
　　顾越也看到了穿着一条淡黄色长裙的宋楚，明媚张扬又夺目，不少男同志的眼睛都朝着她身上瞄。
　　“宋小楚！”他抬手挥了挥，原本清冷的神色，像是冰山融化一样露出个温柔的笑容。
　　宋楚走到他面前，上下打量了他一圈，笑道：“顾学神，你瘦了！”
　　如果不算在实验室的见面，现实里她们已经有大半年没有见过了。
　　这个年代的风气还不开放，所以两人虽然很想拥抱下彼此，但却都克制住了。
　　那边原本还在打闹互相讽刺的宋老二两人，看到顾越之后，立即放开了对方，做出一副乖宝宝的模样，怂的不是一般的快。
　　他们自从知道了顾越的家世，又发现他比较腹黑后，就有点怵这个未来妹夫了……
　　今天的更新完，谢谢打赏和投票的亲亲~


第311章 这就很难得了
　　宋楚这不是随便说的，而是她家顾学神明眼看去真瘦了一圈。
　　顾越轻笑道：“这大半年天天在实验室，吃饭也不怎么规律，所以瘦了。”
　　做起实验忙起来，他有时候连饭都会忘记吃，不过这个就没有说出来了。
　　“还好你没瘦。”他目测了下宋楚又道。
　　宋楚挑挑眉，“这你都能看出来？我妈和我嫂子还都说我瘦了呢。”
　　顾越凑到她耳边轻笑道：“一周前我才在实验室抱过你呢，当然能看得出来你瘦没瘦，估计还胖了一斤半两。”
　　宋楚没想到这家伙连她长了一斤都能看出来。
　　她隐蔽的伸手掐了他的腰一把，“女人可不喜欢被人说她胖了。”
　　顾越在宋楚面前，早不是以前那个含蓄冷清的男知青了，他低笑道：“你就算胖了一斤，身材也是最好的，我也喜欢。”
　　“反而瘦了，我会心疼，所以我宁愿你胖点。”
　　宋楚呵呵，男人的嘴骗人的鬼，她要是长成个几百斤的胖子，看他还这么说不。
　　不过女人终归还是喜欢被自家对象甜言蜜语哄着的。
　　“你瘦了我也心疼。”她对他挑眉继续说：“你以后再不好好吃饭，看我不收拾你。”
　　顾越真想将宋楚一把拉入怀中亲一亲，他抓住她掐着自己腰间的手捏了捏，“是，我都听你的。”
　　不过碍于在公众场合，很快他就将手放开了。
　　“这还差不多。”宋楚满意的点点头，“你招个助手吧，以后做实验的时候，就让他打下手，然后负责准时叫你吃饭。”
　　她自己就是搞科研的，自然知道忙起来随时都会忘记吃饭，或者吃饭的时间不规律。
　　因此她曾经就专门招了一个助手，只要不是在实验的关键时候，就准时提醒她吃饭，这样才健康。
　　顾越自家宋小楚的话从来不会反驳，“好啊，明天我就让人帮忙找个合适的助手。”
　　听着两人的对话，宋老二和宋老四对视一眼，齐齐露出了佩服的眼神。
　　按照顾越现在的身份，换成古代的话，差不多就是丞相的儿子，不是一般的高贵。
　　他们妹儿真是太牛了，竟能将顾越降服到这种地步，他恢复了身份，居然还那么听她的话。
　　准确的说他居然那么宠溺他们妹儿，这就很难得了。
　　“二哥、四哥好！”顾越看到墨迹着走到面前的两个舅哥，笑着先招呼。
　　虽然他的年龄比宋老四大，不过谁让对方是宋楚的哥哥呢，他也就跟着喊了。
　　宋老二和宋老四都特别客气热情的笑着点头，“小顾，好久不见了！”
　　他们有半年多没有见到顾越了，今天突然这么一见，发现他身上那股内敛着浑然天成的气势更浓了。
　　“我们走吧。”顾越接过宋楚提着的包说。
　　宋楚就带着两个哥哥和顾越一起出了火车站，去旁边的停车场。
　　顾越这次开着一辆越野车出来，宋楚坐在副驾驶。
　　“你们就在我家住吧，我爸叫了我表妹过来陪你。”顾越一边开车一边说。
　　他的实验项目已经结束，可以休假十天左右的时间，等材料的检验结果下来之后，还要去实验室做最后的报告。
　　不过他们家都是男的，虽然宋老二和宋老四是宋小楚的哥哥，可也怕外面的人知道了说她的闲话。
　　于是他就让他爸帮忙，将表妹叫过来住几天算是陪宋小楚。
　　宋楚知道这肯定是自家顾学神让的，“表妹？是霍哥的妹妹吗？”
　　顾越笑着回道：“嗯，表哥的亲妹妹，是个比较开朗的小姑娘，比你年纪小一岁。”
　　“上次你来没住成我家，这次听说你两个哥哥也在，所以我爷爷和我爸就让你们住我家，这样比住宾馆方便多了。”他补充了一句。
　　宋楚点头，“行，那就住你家吧。”
　　宋老二和宋老四又忐忑激动又紧张，他们居然能去顾老家住，说出去要羡慕死不少人。
　　至于害怕或者不好意思，那是不存在的，这两人的脸皮可比城墙还厚呢。
　　火车站离顾越家有点远，开了将近一个小时才到。
　　看着外面五步一哨十步一岗，进门前还有人让车停下来检查。
　　见摇下车窗露出的是顾越的脸和确定了车牌，这才没有让车上的人出示证件放行。
　　宋楚以前是国际顶尖的生物制药专家，因此住的地方也是有人保护的，对这种仗势比较淡定。
　　可宋老二和宋老四却看呆了，第一次有种肃穆之感，更深刻的感受到了顾越的家世身份地位很牛。
　　要不是有这位妹夫，他们这一辈子都别想踏足这种地方。
　　顾爷爷和顾爸爸都比较忙，几人到家时都不在，不过说好了会回来一起吃晚饭。
　　顾越提着包，主动牵着宋楚的手进了家门。
　　他家有三层楼，二楼老爷子和他爸住，三楼他和他哥住，还空着不少房间。
　　他带着三人上了三楼，“宋小楚，你选一间想住的。”
　　宋楚无所谓的笑笑：“不用单独选了，你帮我安排一间就行。”
　　顾越将她拉着打开一间客房，这是他亲手布置的，“你看这间怎么样？”
　　宋楚一扫就知道是他布置的，全都符合她的喜好来，甚至连一些小细节都没有放过。
　　如果她自己选，肯定也会选这间，她家顾学神就是体贴，还越来越浪漫了。
　　“这间很好，我很喜欢。”她捏了捏顾越的掌心点头。
　　顾越低声笑道：“我就知道你会喜欢。”
　　当着家里人，他们两人也就放开了很多，虽然没有特别亲昵的动作，可彼此间那份甜蜜傻子都感觉得到。
　　这才转头对宋老二两人问：“二哥、四哥，你们是想住一起，还是各自住一间？”
　　吃了一大盆狗粮的两人这才回过神。
　　“我们还是住一间吧。”两人齐声说。
　　住一间也有个伴，他们还从来没住过这么好的房子呢。
　　顾越也猜到了，然后打开一间里面刚好放了两张单人床的客房，“那你们住这间？”
　　两人扫了一眼急忙点头，“没问题，这间就很好。”
　　虽然对比起小妹住那间，感觉差了不少说不出来的感觉，可对他们来说已经非常好了。
　　比他们住省城最好的那个宾馆标间，还要好很多，他们很满足了。


第312章 简直太少见了
　　选好住处之后，宋楚就先去洗了澡换了裙子。
　　她这次换了一条蓝色的条纹裙子，看上去多了几分成熟稳重感，不过依旧还是那么青春靓丽。
　　正将包着的头发解开准备吹干，就听到了敲门声。
　　“进来！”她就知道某人会来，所以没有锁上门。
　　顾越进来后关上门，顺便锁了锁门。
　　他走到宋楚后面，看着梳妆镜里的她眉眼如画，接过她手里的吹风机，“这种活我来干就行。”
　　之前两人一起住宿舍和省城院子的时候，宋楚洗完头都是顾越帮忙吹。
　　宋楚早就习惯了他这么伺候自己，懒洋洋的坐着，“恩准了！”
　　顾越将她的头发吹干后，从后面环抱住她，亲了亲她的脸，“宋小楚，好想你！”
　　宋楚转头眸子里染上一层笑意，凑近他鼻尖对鼻尖的道：“我也想你了！”
　　说完唇还有意无意的轻轻擦过他的。
　　顾越的心一下就像是被点燃了一样。
　　毫不犹豫的将人搂紧吻了上去，宋楚也很热情的回应他。
　　不过顾越却克制的只是吻她，没有越雷池半步。
　　他们真要在一起，还是得等结婚的那天。
　　吻了不知道多久，两人才气喘吁吁的放开对方。
　　此时宋楚眼神带着几分还未消退的迷离，特别的美和撩人。
　　“宋小楚，你越来越有当妖精的潜质了。”顾越低头亲了亲她的耳蜗，在她耳边特别性感磁性的开口。
　　宋楚全身都酥麻了下，勾了勾他的下巴，让他和自己对视，带着几分少有的妩媚红唇轻启：“那么顾学神，你有被我这个妖精迷住了吗？”
　　顾越眸色越来越深，声音也多了几分沙哑，“当然被你迷住了！”
　　另一边，宋老二和宋老四去洗完澡，也同样换了一身衣服。
　　为了在顾老爷子和顾爸爸面前留下个好形象，两人都穿了宋楚给他们买的衬衫、西裤和皮鞋。
　　加上两人长得都比较好，又是不同风格的帅哥，打扮下之后还真想那么回事。
　　要走出去在京都的街头，还是非常洋气的，只要不开口人家估计都会以为他们是本地人。
　　两人见小妹一直呆在房间里，宋老四换好衣服问：“二哥，咱们要不要去找小妹？”
　　总觉得还是在小妹身边才有安全感。
　　宋老二正在整理吹干的头发，听到这话嗤笑一声，“你现在要是过去，估计小妹不将你打出来，妹夫都会将人扔出来。”
　　宋老四愣了愣，“啊，你是说顾越在小妹房间里？”
　　“废话，人小两口那么久不见了，还不得亲热下？你怎么那么蠢？”宋老二发现老四居然这么白，很无语。
　　宋老四：“……”
　　“我可还没对象呢，我怎么会知道？你才蠢呢。”他没好气的说。
　　宋老二翘着二郎腿道：“全家就你还没脱单，你也真是太差劲了。”
　　宋老四一噎，“你才差劲，我那是没有遇到合适的女同志，不然不管是村里还是厂里，喜欢我的女同志可多了。”
　　可惜有一个长得漂亮又能干的妹妹，让他的眼光莫名的提高了很多，没有一个看上的。
　　实在是那些主动对他表白或者有那个意思的女同志，别说是比他妹妹，还没他长得好看呢。
　　宋老二撇撇嘴，“你就吹吧，那明明是我年轻的时候好吗？”
　　宋老四：“……”第一次发现比他还不要脸的人。
　　然后两人就互相讽刺拌嘴起来，一吵就是将近一个小时。
　　刚结束，就听到了敲门声。
　　宋老四见宋老二坐着不动，只能站起身去开门。
　　宋楚站在门口，招了招手，“顾越的亲戚来了，我们一起下去吧。”
　　宋老四点点头，“好！”
　　他还没喊宋老二，对方听到就急忙走了过来，“妹儿，咱们走吧。”
　　宋老四发现自家二哥真是越来越不要脸的。
　　三人下去时，人还没来，顾越已经坐在了客厅。
　　彼此间招呼了一声，大约过了三分钟，霍凯和一名看上去娇小漂亮的少女走了进来。
　　兄妹两长得并不像，少女的眉眼反而和顾越长得有三分像。
　　宋楚猜测少女应该长得有些像顾学神的妈妈。
　　顾越站起来笑着说：“表哥、小瑶，过来坐！”
　　“越表哥好！”霍瑶甜甜一笑。
　　然后她的目光落在了宋楚身上，带着几分好奇和惊艳，“这位就是楚姐姐吧？”
　　之前她就听过自家哥哥对宋楚夸赞了不少，姑父居然还特意打电话让她过来陪着住几天，说明也很重视和喜欢这个儿媳妇。
　　她对宋楚早就很好奇了，更是有些难以想象出，能够将他冷清淡漠的高岭之花表哥摘下的女同志会是什么样。
　　可现在看到宋楚后，就有种感觉，难怪她能够被挑剔冷情的越表哥相中。
　　长得真是太好看了，身材也特别好，关键气质还特别的好，全身洋溢着一种明媚青春和自信。
　　宋楚是她见过，最能给人眼前一亮，仿佛全身都在发光的女同志。
　　这位是个颜狗，所以一眼就喜欢上了宋楚这个表嫂。
　　宋楚看着娇软像是个小兔子一样漂亮可爱的少女，眼睛还给人一种干净感，也生出了几分喜欢。
　　“瑶瑶你好，我就是宋楚！”她伸出手。
　　霍瑶走上前和她握了握，“楚姐姐好，很高兴见到你。”
　　“我也很高兴见到你。”宋楚很喜欢漂亮又有礼貌的小姑娘。
　　特别是这种又软又萌的小兔子姑娘，特别的能让她生出保护欲。
　　霍瑶直接就坐在了宋楚旁边，然后拉着宋楚说话。
　　宋楚低头和她凑一起聊起来，一开始有些生疏，慢慢的就熟络起来。
　　宋楚的性格开朗情商又高，她想要哄谁高兴，那一般都抵挡不过的。
　　也因此霍瑶从喜欢宋楚的颜值，再到喜欢她的性格。
　　霍凯开着越聊越开心，见她妹妹更露出一副相见恨晚的神色，很是惊讶了下。
　　别看她妹妹娇软可人的，可其实并不容易和人亲近，宋楚居然一见面就能得到她的喜欢和认可，简直太少见了。


第313章 最好还是提防着点
　　霍凯和宋家两兄弟打完招呼，这才坐在顾越身边。
　　他凑过去低声说：“你家宋小楚还真有魅力，连我妹妹都沦陷了。”
　　顾越一副理所当然的笑道：“那是，我家宋小楚就是有这样的人格魅力。”
　　不过也让他有些头疼，不单只招男同志喜欢，还招女同志喜欢呢。
　　好不容易摆脱了省城缠人的秦秋兰，现在居然又来一个霍瑶吗？
　　霍凯还是第一次见自家表弟露出一种炫耀的神色，顿时有点想要扶额。
　　“对了，你不是让我盯着严飞的后妈嘛，我最近发现她都在打听宋楚的情况。”他低声说。
　　顾越皱了皱眉头，“她想干什么？她可不是严雨那样的蠢货，现在严家的情况可不是那么好，她还想对我家宋小楚下手不成？”
　　不管是谁，只要动了宋小楚就是触犯了他的逆鳞，他绝对不会放过。
　　霍凯把玩着手上的打火机，“我也觉得她只要不突然犯蠢，就不会对宋楚下手。”
　　“但是她可以使绊子，所以你让宋楚最好还是提防着点。”他又道。
　　虽然严家现在落败了不少，但能量还是不小的。
　　顾越眯了眯眼睛，“我晚点和严飞打个电话说说这事。”
　　他们顾家的实力比严家要更胜一筹，硬碰硬也不会怕。
　　只是他和严飞是好友，要是能解决的话，最好不要两家碰撞。
　　霍凯点头：“我也是这么想的，严飞那货也快调回来了。”
　　他过年前就调回了京都。
　　“他又立功了？”顾越问。
　　霍凯点头：“不久前他顺藤摸瓜将南省那边的敌特的老窝找到捣毁了，还抓到了国外间谍的一名重要成员。”
　　“不过他这次不是回来升职的，他要回来参加高考。”他在工作上和严飞有一些联系。
　　顾越道：“他和我说了。”
　　“他这次立功其实还多亏了我家宋小楚。”之所以知道立功的事情，还是严飞和他联系的时候，夸赞宋小楚时道出来的。
　　因为宋小楚敏锐的发现了资料被人翻过，又锁定了怀疑对象，严飞他们才能第一时间将接头的人抓到，然后扯出后面的窝点和关键人物来。
　　霍凯轻笑道：“这事我也知道，上面还特意了解了下宋楚的知道，夸了一句呢。”
　　“以前在南县的时候，我就经常听人说宋楚是福星，当时还觉得有点夸张。”
　　“可经过严飞的事情后，我觉得你家宋小楚还真是个福星。”不然严飞那小子也不会立大功。
　　关键是那些敌特和间谍真是隐藏的很深，不挖出来隐患太大了，这次多亏了宋楚的敏锐帮了大忙。
　　顾越笑道：“谢谢夸奖，我帮她接下了。”
　　两人说完话，主动和宋老二和宋老四攀谈起来，没有冷落两人。
　　到了六点多，顾爷爷和顾爸爸一起下班回来。
　　宋老二和宋老四都特别的紧张拘束，以前不知道顾老的身份，他在村里也就是个改造犯，虽然因为顾越这个妹夫的原因，他们的态度并不差，相处起来也没有什么太大的压力。
　　可现在换了身份之后，他们看到气势越发的凌厉的老人，就忍不住生出紧张感。
　　“顾老、顾叔叔。”宋老二两人立即站起来招呼。
　　他们虽然是第一次和顾爸爸见面，但是却能猜出他的身份来。
　　顾老爷子面带几分温和的笑容，“老二、老四来了。”
　　“别叫顾老了，以后就是一家人，你们也和楚楚一样，叫我爷爷吧。”他在顾家的小辈面前比较严厉，但是对孙媳妇的家人就要慈爱温和很多。
　　宋老二和宋老四见他这温和的模样，紧张感也减轻了不少，“顾爷爷！”
　　顾老爷子颔首，“坐，就当自己家一样就行。”
　　霍凯兄妹和宋楚也站起身和两人招呼。
　　吃晚饭的时候，顾老爷子对顾越问：“你邀请了一个欧洲那边的机械大商人来京都？”
　　顾越点点头：“嗯，我想和他谈谈一笔技术授权的生意。”
　　“技术授权？有涉及到什么机密技术吗？”顾老爷子又问。
　　顾越回道：“没有，就是一种转轴技术，我自己研发出来的，已经向国际专利机构申请专利了，所以谁想要用的话，都得支付授权费才行。”
　　顾老爷子对孙子还是很放心的，“现在对外开放，很多厂都活络了起来，今天那名外商刚入境到京都，就被不少人盯上了。”
　　“他们说不定会想请你去当说客，你心里先有个底。”他补充。
　　顾越微微蹙眉，“他们盯上乔纳斯干嘛？”
　　他将人忽悠来京都，可别被这些人吓跑了。
　　顾老爷子喝了一口汤慢悠悠的道：“一是为了对方的技术，想要进口生产线和一些高端的设备；二是想要谈谈看，能不能让对方将零件等放到国内的厂子代加工生产。”
　　顾越虽然理解这些人的急切，可一窝蜂的跑去找人家拜访什么的并不可取。
　　顾老爷子抬眼看着他说：“小越，如果在有可能帮忙的情况下，你看看能不能帮忙谈两条生产线下来，我听说这位外商所在的机械公司技术一直都是处于国际领先地位的。”
　　原本这种小事并不归他管，只是今天有个老朋友的儿子特意找到他，然后想请孙子帮忙说和下。
　　了解到现在国内机械设备方面，特别是不少厂连完整生产线都没有的情况，他也就答应了对方。
　　M国那边对他们进行技术打压和封锁，他们这边现在花钱也难买到先进的设备和生产线，更别提引进技术了。
　　平常外商在国外，也没法联系上，现在人既然来了，大家也就不想错过这个机会。
　　顾越知道他的意思，想了想点头：“好，我会尽力帮忙的。”
　　“只是我这次将人叫过来，重点其实不是乔纳斯，而是他的朋友。”他道。
　　下午乔纳斯才到帝都，他让人安排了酒店，就被那么多人盯上了。
　　那么作为赛安特那人的身份估计很快也会被挖出来，然后同样被制药企业盯上。
　　顾老愣了下，“他的朋友是什么身份？”
　　“欧洲最大生物制药公司赛安特的制药专家，这次是宋小楚想要找那人谈谈，也是奔着完整生产线去的。”顾越如实说。
　　他觉得自家宋小楚这次做好事，还是留点名更好。


第314章 巴之不得呢
　　顾老爷子有些意外，心里对宋楚的评价更高。
　　这孩子大局观一向都很好，觉悟很高，其实制药完整生产线的问题，她完全可以不用管的。
　　他慈爱的看着宋楚问：“有把握吗？”
　　宋楚笑着回道：“还是有几分把握的。”
　　“你应该做了不少准备吧？”顾老爷子有些好奇她的把握是从什么地方来的。
　　宋楚道：“我研究出一种技术，有利于提高赛安特主打药的纯度，并降低成本，所以我想用这个去谈生产线。”
　　“这种技术，我们国内能用吗？”顾老爷子问。
　　宋楚如实说：“能用，但就算知道这个技术，也没法实现。首先没有完整的生产线和需要提纯的先进设备，其次目前的制药厂也没有能够用来提纯的药。”
　　这个问题太现实了，可却也得面对。
　　“如果国内有一天也有了能提纯的药，这个技术我已经申请了专利，也可以授权的。”她补充了一句。
　　当然，申请了专利自然就不会是无偿的。
　　她虽然准备改变国内生物制药的技术等，可是却也不会给一些人造成，理所应当要无私全拿出来的错觉。
　　想要做科研，最烧的就是钱，哪怕她有经验有技术，可也不过是少烧点钱罢了。
　　专利转让或者授权费，肯定要收来用于投入实验室等。
　　顾老爷子叹了口气，“这确实是个问题，现在先拿下完整生产线最重要。”
　　“楚楚你辛苦了，如果遇到什么麻烦之类的，尽管可以来找我或者你顾叔叔。”他又道。
　　宋楚是他顾家的孙媳妇，有什么问题或者麻烦，自然要护着。
　　宋楚点头笑道：“好的，爷爷。”
　　吃完饭，霍凯和老爷子、顾爸爸坐着说了会话，就先离开了。
　　霍瑶和宋楚一起上楼回房休息，宋老二和宋老四也特别老实，连嘴都不斗了。
　　第二天一早，霍瑶回家拿东西，顾越和宋楚开车将宋老二送到了老赵的住处。
　　老赵平反回来之后，以前名下的两套四合院和餐馆，上面也还给了他。
　　他以前娶过妻子，后来妻子生病去世后就没有再娶，也无儿无女。
　　这才会收养了好几名徒弟，手把手的教厨艺。
　　谁想他最后落难却是被徒弟举报的，所以颇有种心灰意冷，回来后将一套四合院租了出去，住在另一套里养养花遛遛鸟。
　　宋楚来之前是打过电话的，老赵就没出去，反而约好一起吃早餐，他做了一桌子。
　　停好车敲门进了院子，宋楚环顾了一圈，笑着说：“老赵，你这院子打理的还真不错。”
　　四周都种满了花，还搭了两个花架，挂着几只鸟笼，清晨的阳光洒落在院子里，颇有种鸟语花香的感觉。
　　她也突然想买个四合院放着，以后养老用。
　　老赵笑着说：“闲来没事我就打理下，自然不错了。”
　　“来，我做了早餐，一起吃吧。”他带着几人进了专门用餐的一个屋。
　　见桌上摆了十几样吃的，宋楚轻笑道：“别说，好久没吃到你做的菜了，还怪想念的。”
　　老赵一直都很喜欢宋楚，加上又有救命之恩，完全将她当做类似于女儿那种看待，“你要是喜欢吃，随时带着小顾过来，我做给你们吃就是了。”
　　他一生最大的爱好就是做菜，现在不开餐馆，自己一个人吃也啥滋味，要是宋楚她们时常过来，他还巴之不得呢。
　　宋楚笑着点头：“好啊！”
　　“我再过两个月就来京都长住了，到时候时常过来，你可别嫌我烦。”她拿起筷子夹了个鸡汁小笼包。
　　果然味道不是一般的好。
　　老赵笑着说：“我怎么可能会嫌弃你，我高兴还来不及呢。”
　　“师傅，到时候我也来。”宋老二一脸带笑的凑了过去。
　　老赵瞥了他一眼嫌弃的说：“来就来呗，难不成还要我去八抬大轿去请你？”
　　嘴上嫌弃眼中却尽是笑意，说明还是希望这个徒弟来京都的。
　　“我就是来伺候你老人家的，怎么敢让你八抬大轿去请我，我自己来。”宋老二的脸皮不是一般的厚，可无所谓师傅的嫌弃。
　　老赵将他推开，“老子还没老到要你伺候的年纪，这么多吃的都堵不住你的嘴。”
　　算这个小子有点良心，哼哼！
　　宋老二嘿嘿的笑了笑也不再说话，拿起筷子可劲的吃起来。
　　还是师傅做的更好吃，百吃不厌啊！
　　吃得差不多，宋楚指了指宋老二对赵地说：“老赵，我这几天有事情要做，我二哥就丢你这几天，麻烦你帮忙照顾下了。”
　　老赵笑着点头：“没问题，你们尽管去忙自己的，这个臭小子就交给我吧，正好我看看他的厨艺有没有退步。”
　　“嗯，反正人交给你了，随你折腾。”宋楚表示一点都不会心疼自己二哥。
　　宋老二：“……”他就是捡来的。
　　宋楚看了看时间，“我们还要去一趟国宾酒店，过几天再过来看你。”
　　老赵站起身，“行，我送你们出门。”
　　宋老二也跟着将宋楚三人送到门口，“妹儿，你和小顾好好办事，不用担心我。”
　　没有妹儿管着，他可以随意出去玩了。
　　宋楚丢给他一个警告的眼神，语气加重了几分，“你可别乱跑，好好的陪你师傅做菜。”
　　宋老二突然打了个寒颤，这才想起来在车上，他妹儿塞给自己两百块。
　　钱当然不是白给的，也交给了他一个任务，让他这几天好好陪着师傅，更务必要将师傅做菜的兴致吊起来。
　　“没问题，放心吧。”他丢给她一个会意的眼神。
　　算了还是将妹儿布置的任务完成，以后再到处去玩吧，不然两个月后她要是不带他一起来京都，他要哭死的。
　　宋楚看到他这模样才放心几分，她二哥就是属于随时要盯着点那种。
　　招呼了一声，三人开车去了酒店。
　　顾越和乔纳斯约好上午十点在酒店的大厅见面，她们到的时候还差十五分钟。
　　大厅除了进门的位置，两侧都有沙发和椅子可以坐。


第315章 和你有仇？
　　刚坐下，顾越就见好几名熟人走了进来。
　　其中打头的是一名四十多岁的中年男子，旁边是一名二十出头的年轻男子，身后还跟着几人。
　　顾越看到几人的同时，他们也看到了他。
　　打头的中年男子露出个笑容，率先打招呼，“小顾，你怎么在这里？”
　　顾越站起身笑着招呼。
　　“国叔叔好，我是过来等朋友的。”
　　他的话音一落，那名年轻男子嗤笑一声：“等朋友？怕也是想来蹲守乔纳斯先生的吧？”
　　顾越面不改色，神色淡淡的说：“这倒是没有。”
　　人就是他叫来的，还需要蹲守？
　　“顾越你装什么装，谁不知道乔纳斯先生住在这个酒店，很多人都想约见，你不是第一个也不是最后一个。”
　　包海继续说：“你敢说你不是来找乔纳斯先生的？”
　　顾越挑挑眉，“我来干什么的，貌似和你无关吧。”
　　然后他直接无视了包海，对国建军说：“国叔叔，你们约见了乔纳斯？”
　　国建军带着几分无奈的说：“算不上约见，只是知道乔纳斯先生住在这边，所以想让服务台打个电话去帮忙问问，看可不可以拜访下。”
　　他们其实也是来蹲守的，只是包海不是他的属下，背后有又有包家，他也没法阻止对方刺顾越。
　　“你也是等乔纳斯先生的？”他问。
　　相比起包海，他更喜欢和欣赏顾越，关系也更亲近不少。
　　顾越如实说：“我和他约了见面，所以在这里等。”
　　因为是熟人，所以他才先告知，不然还以为他故意遮遮掩掩。
　　包海嗤笑，“得了吧，对外部昨天约了乔纳斯先生，他都没有答应，会单独和你约见面？”
　　“你在这里蹲守，咱也不会鄙视你，何必假惺惺的装模作样呢。”他又撇撇嘴。
　　国建军原本还想问问顾越具体情况，见包海又开始了，只能尴尬的对顾越笑笑，“我们先去前台问问，改天再聊。”
　　可不能让这两人在这种地方吵起来，准确的说他不想让包海盯着顾越找茬了。
　　之前就听说这两位有矛盾，没想到居然都大到见面就嘲讽的地步了。
　　不过大家也都看得出来，重点是包海故意找茬，可顾越完全懒得理会他。
　　看人家顾越的模样，就根本没将这号人放心上，这就是素质和气度的差距。
　　国建军对包海也挺无语的，包家之前的势力很大，可从去年开始却逐渐走向了衰败，而顾家不单只恢复了元气，谁不知道正在往高处走。
　　包家现在也就是老爷子支撑着，二代、三代都不怎么特别出息，特别是三代，出了好几个纨绔，包海就是其中一个。
　　而顾家除了顾老爷子外，二代三代都很有出息和前途，旁系也培养了不少能干的人才起来，将来两家根本没可比性。
　　包海何必又当着这么多人嘴贱，故意跑去得罪顾越呢。
　　顾越一脸淡然的笑着说：“好，你们先忙。”
　　国建军见包海还要说话，立即低声说：“包少，还是先去约见乔纳斯先生要紧。”
　　现在对内对外都在开放，也不再有什么搞走资派和打倒封建残余，所以包海都喜欢人家喊他包少。
　　“行吧，先办正事。”包海瞥了一眼顾越，这才带着一种趾高气扬的态度跟着离开。
　　顾越坐下后，宋楚笑问：“这蠢货和你有仇？”
　　“他家和我家关系历来不是很好，而从小到大我无论做什么都比他好，所以见面他都喜欢嘴贱。”顾越耸耸肩。
　　对于这样的蠢货，还嘴争吵才是真的掉价。
　　“然后他的好兄弟，正好是我母亲的继子，所以他们历来都看我挺不顺眼的。”他又补充了一句。
　　现在他已经能很坦然的提起那个女人了，反正现在她对他和大哥来说，也就是个称呼而已。
　　宋楚对后面这句话愣了下，“你不理会他是对的，这种人的性子，能将自己蹦Q死。”
　　所以说她家顾学神就是对手家里，时时被提起别人家的孩子那种。
　　包海和那位什么兄弟，估计经常被长辈对比着顾学神当反面教育，也难怪这个包海那么看他不顺眼。
　　顾越轻笑：“这是肯定的。”
　　“他是什么人？怎么会跑来找乔纳斯？”宋楚有些好奇的问。
　　看包海以及他身后那像是他秘书一样的男子外，和另外几人就不是一伙的。
　　顾越回道：“领头的人叫国建军，是京都最大机械厂的厂长，这次肯定是想要找乔纳斯买生产线，或者谈合作之类的。”
　　“至于包海，我听说他开了个服装公司，应该是想找乔纳斯买设备的。”
　　宋楚挑挑眉，“这个包海的速度还挺快的嘛。”
　　这才开放没几个月，公司就开起来了，虽然人看着蠢点，但行动上倒还跟得上潮流。
　　顾越道：“有人给他支招罢了，他们开公司的目的重点在圈钱上。”
　　“嗯，我猜也是为了圈钱。”
　　宋楚一看就觉得这个包海不像是做生意的料，不过有家里当依靠，现在又才开放，私人企业只要不乱来，老总不是个傻子，基本都是能赚钱的。
　　“你说，一会他要是看到乔纳斯特意下来和我们见面，会不会像是吃了坨一样难受？”她可没忘记，那家伙刚才怎么讽刺她家顾学神的。
　　顾越笑着说：“必须的，他脸色一会估计会很难看。”
　　两人在这边说话，国建军等人对前台好说歹说，还拿出了工作证件等，加上包海打了个电话给酒店的一个经理，前台才拨通了乔纳斯房间的座机。
　　将国建军等人要拜访的意思转达完片刻，前台就挂了电话。
　　她对几人说：“抱歉，那位外宾先生说已经和别人约了，所以没时间见你们。”
　　这是国宾酒店，主要也是接待外宾的，所以有前台会英语交流。
　　国建军叹了口气，“行吧，那谢谢你了。”
　　这个结果也在他的预料之中，从昨天晚上开始到今早，他听说不少人都来拜访约见，不过都被对方拒绝了。
　　也不知道谁约见成功了，真是有点羡慕。
　　包海皱了皱眉，“这些老外还真难约。”
　　“人家手里有技术，自然想怎么样就怎么样。”
　　国建军继续道：“走吧，大厅坐着等等，看能不能遇到乔纳斯先生他们下来，然后我们找机会约个见面时间。”
　　包海不太高兴，可他的服装公司等着要设备呢，只能点头：“行吧。”


第316章 当他看不出来吗？
　　国建军也没敢带这位去顾越那边，而是坐到了对面的沙发。
　　大约过了十分钟不到，三名外国人出现在大厅。
　　“厂长，中间那人就是乔纳斯先生。”秘书对国建军说，他特意看过这位外商的照片。
　　国建军一个激灵，立即扯出一个笑容就要走上去。
　　然后几人就见他们没有约到的外商，主动走到了顾越的面前。
　　虽然嘴里说着什么他们听不懂，但看得出来和顾越很熟，还比较热情。
　　包海见状也反应了过来，原来顾越真约了这些外商，他想起刚才讽刺对方的话，现在脸就觉得火辣辣的，脸色又沉又黑。
　　另一边乔纳斯看到顾越，主动上前热情的招呼。
　　“顾，不好意思让你们久等了！”他上前和顾越主动握了握手。
　　显然他对这边的礼节还是清楚的。
　　顾越和他握了握手，“我们也刚来不久，现在还没到十点呢。”
　　乔纳斯笑笑，然后看到了宋楚，眼睛亮了亮，“宋，好久不见，你又漂亮了。”
　　他对宋楚的印象是非常好的，美丽又聪慧。
　　宋楚和他握了握手，“乔纳斯好久不见，你也越来越帅气了。”
　　虽然已经四十多岁，但乔纳斯保养的确实很不错，身材也没走样，一看就是枚外国老帅哥。
　　“哈哈，谢谢你的夸奖。”
　　然后他指了指旁边一名看上去同样四十多岁，戴着副眼镜比较斯文的男子说：“宋，这位就是我生物制药的专家朋友雅克・卢梭，你们也许能有聊的话题。”
　　这次顾越联系他，重点强调希望他将在赛安特公司的生物制药专家好友，一起带到京都做客，他就猜到可能是宋楚想见。
　　不过为了能够和顾越谈成那个技术转让，他就对朋友各种忽悠，拉着一起来了。
　　“你好，雅克・卢梭先生，见到你很高兴！”宋楚先笑着招呼。
　　雅克・卢梭的英语比较一般，“美丽的宋小姐，你可以直接称呼我雅克就好。”
　　宋楚一听他的名字，就猜出他应该是法国人，于是用法语说了一句，“好的，雅克先生。”
　　雅克眼睛一亮，“宋小姐，你还会说法语？”
　　这边会说法语的人很少，没想到他一下就遇到了。
　　宋楚笑着说：“嗯，我会法语。”
　　“那真是太好了，我更习惯用法语交流，我听乔纳斯说你也是学生物制药的？”雅克面带笑容的说。
　　心里却不怎么在意，他知道这里的生物制药很落后，宋楚又这么年轻，估计也就懂点皮毛。
　　不过出于礼貌，他没有表现出自己的想法，但还是带着一种优越感。
　　宋楚哪里不知道对方的想法，不过也不在意，脸是自己争的，而不是靠别人给的。
　　“对，我也是生物制药方面的科研人员”
　　她说完又看向乔纳斯，“我们找个地方坐下来聊聊吧。”
　　乔纳斯笑着点头：“我也是这么想的，不过我对这里可不熟，还要麻烦你们找地方了。”
　　顾越道：“这边的酒店二楼有会议室，我已经安排了一间，我们上去聊？”
　　他当然是有备而来的。
　　“好！”乔纳斯和雅克都没有反对。
　　至于另外一名乔纳斯的翻译，就更没有意见了。
　　刚要准备上楼，国建军几人就走了过来。
　　“小顾，这位就是乔纳斯先生吗？”国建军笑看着顾越问。
　　他这次真是厚着老脸蹭过来的，但是为了厂里的发展，也没办法了。
　　顾越和国建军的关系历来不错，他之前来京都机械厂做过东西，对方一直都在帮忙。
　　“国叔叔，这位就是乔纳斯先生。”顾越对他说完，又用外语对乔纳斯介绍了下双方。
　　乔纳斯比较给顾越面子，“你好，国厂长！”
　　国建国有些激动的立即伸手过去主动和他握了握，“乔纳斯先生，见到你真的很高兴。”
　　不过他比较老道和聪明，并没有主动让翻译和乔纳斯提约见的事情。
　　反而和顾越说：“小顾你们既然和乔纳斯先生有约，那我们就不打扰了，你们先忙着，我晚点联系你。”
　　顾越听得出来他的意思，点头：“好！”
　　包海不干了，他今天可是来找这外商购买设备的，凭啥就要走了。
　　于是给身后的秘书使了一个眼神，这人本身会外语，所以才会被带来的。
　　他主动上前用外语介绍，“乔纳斯先生，我们是包海服饰公司的，想要和您的公司进购一批设备，能约个时间谈谈吗？”
　　乔纳斯用余光瞄了瞄顾越，发现他很冷淡的站在旁边，没有丝毫帮腔的意思。
　　他是个非常精明和懂得看眼神的商人，于是淡笑着说：“不好意思，我这次来这边主要是想和顾谈一笔生意，也是他邀请我来华国的，所以对其他的生意我目前并不感兴趣。”
　　他拒绝完这人后，对国建军微微颔首，就让顾越一起上楼了。
　　顾越和国建军打了招呼，带着人离开。
　　看着几人离开的背影，包海听完秘书的翻译，脸黑的不能再黑。
　　顾越这个王八蛋，怎么那么喜欢跳出来和他作对？
　　他想要求的人居然是顾越请来的，这让他非常的不爽。
　　“国厂长，你刚才怎么不和乔纳斯约个时间？”他沉着脸问。
　　看得出来，那个乔纳斯对顾越很热情，虽然他不想承认，但只要国建军开口了，顾越应该会帮忙的。
　　国建军心想这包海真不懂事，人家现在去约谈要事，他跑去插一脚算什么？
　　这种类似于想要截胡的手段，不是下顾越的面子，给对方添堵嘛。
　　他一直都将顾越看作是后辈，又很欣赏对方在机械方面的天赋能力，加上对方的背景，他怎么可能去做这种事情。
　　再说，他也看出来了，这个乔纳斯对顾越非常看重，他现在识趣，之后也方便请顾越帮忙引荐下什么的。
　　不过也真的很意外，完全没想到乔纳斯居然是顾越请来的，也不知道双方要谈什么。
　　“现在咱们突然开口，可能会影响乔纳斯先生的感官印象，所以就先退一步，之后再想办法看看能不能约谈吧。”他自然不会将心里的想法说出来。
　　要不是包海的长辈将人交给他，请他帮忙带着一起找乔纳斯，他真不想接这个包袱。
　　包海更是不爽到了极点，“你就是不想得罪顾越吧？”
　　当他看不出来吗？


第317章 可这差距也太大了
　　国建军是最大机械厂的厂长，平常也都是别人看他脸色，突然被小辈这么讽刺和甩脸子，脸色也沉了沉。
　　“我为什么要得罪顾越？难道你看不出来，我们能不能和乔纳斯约见，重点就是要靠顾越帮忙才有希望吗？”
　　他虽然忌惮包家，可却不代表要被包家的一个小辈拿捏，“同样是一个辈分的年轻人，你看人家顾越是怎么做的？”
　　“包少，你这火爆的脾气还是收敛一二吧，该低头的就要低头，主动找顾越牵个线，可比咱们天天来守在这里强多了。”
　　哼，你会讽刺，难道我不能吗？
　　比起顾越来，这个包海就是没眼力见的纨绔。
　　被国建军这么说，包海被气得差点就飙脏话了。
　　不过他也知道后期还需要国建军的帮忙，要是不能从外商那边进口设备，也还得从机械厂搞。
　　所以深吸一口气，将怒气压了下去。
　　不过还是阴沉着脸说：“让我去找顾越牵线？这一辈子都不可能。你要低头是你的事情，我绝对不会。”
　　说完不等国建军回话，他就带着人直接离开了酒店。
　　他准备回去让他爸帮忙找找看，能不能让人和乔纳斯直接搭上话牵线，他就不信顾越有这么大的能耐，能够绑住这么个大外商。
　　看着包海离开，国建军的脸色也不太好看，包家这小子简直太嚣张和没礼貌了，还当现在是一年前呢？
　　等包老爷子不在了，包家怕是直接要从一流家族跌到三流。
　　现在可有不少人等着收拾包家呢，毕竟之前的几年他们家跳的可欢了，得罪了不少平反回来的人。
　　要不是顾忌着包老爷子，早就有人下手了，包海真当自己还是个谁都要给面子的大少爷。
　　其他跟来的人也有些生气，这个包家的少爷太不可理喻了。
　　“厂长，我们现在怎么办？回去还是继续等？”见国建军的脸色不好看，秘书很有眼色的上前问，仿佛之前的事情没发生过。
　　国建军这才收敛了脸色，“回去吧，我明天会找顾越帮忙的。”
　　“我们也是觉得找顾越更靠谱。”他身后的两人说。
　　这两人一名是副厂长，一名是车间技术主任，都认识顾越，也比较认同对方的能力。
　　至于包海，他们心里都是比较不喜欢的，只是碍于对方的身份才一直忍着。
　　国建军点点头：“顾越是个重情义的人，不说直接帮我们牵线，但帮忙约个见面时间应该还是会的。”
　　“走吧，回去做做准备。”
　　“好！”
　　这边国建军等人走了，另外几波同样来找乔纳斯的人，要不亲眼看到了刚才的事情，要不后来蹲守时听说了。
　　谁都没想到，这位国外的大机械商人，竟是顾越请来的。
　　顾家的这个小子看来不单只在科研上厉害，对外的人脉上也有点牛。
　　顾老爷子会在第一时间知道乔纳斯是孙子请来的，自然是因为所处的地位不同。
　　毕竟乔纳斯几人从国外坐飞机过来，下了飞机之后自然会有人上报，然后对外部的同志，就会主动去询问下外宾有没有什么需要帮忙的。
　　其实就是打听他们来京都干嘛，所以就知道了顾越请乔纳斯来的事情。
　　可国厂长等人却够不到那个级别，因此都不知道。
　　不少人并不知道进出口交易会的事情，回去打听后才知道，原来顾越和乔纳斯去年就认识了。
　　然后顾越和他的对象还帮广省那边的纺织厂谈下了一条生产线，不由得动了不少心思。
　　很多和顾越不熟的人就开始找关系，看能不能结识下顾越，然后再请他从中牵线。
　　甚至还有人找到了顾爸爸这里。
　　至于顾老爷子这边，早就有人找了，不过却很少，毕竟他身份摆在那里。
　　很快这件事在就流传了出去，大家对顾越的能力又认可了几分。
　　包海在酒店的表现，自然也有人背地里说了出去。
　　大家将他和顾越对比了下，然后发现完全没可比性，同样是第三代，可这差距也太大了。
　　不少人都在背后夸赞顾越，讽刺包海。
　　让包海知道后，又给顾越记上了一笔。
　　当然这都是后话。
　　这边国厂长等人离开，顾越等人也进了早安排好的会议室。
　　服务员很快端了几杯咖啡和甜点上来，然后出去还带上了门。
　　有人想要进去对乔纳斯求见面，都被外面站着的服务员挡了回来，这都是顾越安排的。
　　乔纳斯端起咖啡喝了一口，“顾，你那个技术申请专利了？”
　　“你消息还挺灵通的，我确实已经提交了上去。”顾越笑着点头。
　　“那你准备转让这个技术吗？我说句实话，这种技术还是给我们更有价值。”他说的还算是比较含蓄了。
　　要是换成直白的外商，估计会说，以你们这边目前的科技水平，拿着这种技术就是浪费。
　　顾越也没绕圈子，“这项技术以后我可能还会用到，所以我不准备转让，只准备卖授权。”
　　乔纳斯当然更想转让这个技术，于是和顾越谈起来。
　　顾越没有让步，反而对乔纳斯各种忽悠，还从手提袋里拿出一个文件袋，“这是我研究的另一种新技术，不知道你有没有兴趣了解下。”
　　乔纳斯心痒痒的，虽然明知道看完这玩意之后，可能会影响他谈判，可还是没忍住，“当然有兴趣。”
　　于是接过来打开看了看，谁知道一看就深陷其中了。
　　他真没想到顾越拿出的技术，竟然是他们公司一直都再想办法突破，可就是陷入瓶颈，完全没有继续下去头绪的东西。
　　这个技术要是能够买过来，那他们的公司技术研发部可以少走至少一年的弯路。
　　于是他笑着很识趣的退让了刚才的谈判，开始想要拿下新技术。
　　顾越原本并不准备今天拿出这个技术，可昨天听了爷爷的话后，他才将文件带在身上。
　　今天看到国厂长等人来蹲守，这才决定拿出来。
　　但并不是为了刚才的谈判用，而是要吊着乔纳斯，然后想办法拿下至少一两条完整生产线的交易来。
　　于是他开始很有技巧的绕开了，又重新谈到上一单生意上。


第318章 这是真的吗？
　　乔纳斯发现虽然顾越年轻，可这谈判的能力却很老练和厉害，一点都不像是个只知道埋头搞科研的专家。
　　他这是碰到对手了，加上不用翻译，没有障碍的交流，让他多出了一种少有的兴奋，两人你来我往的交锋着继续谈。
　　雅克这边听着两人你来我往的交锋，对顾越这个年轻人的印象改变了不少。
　　什么时候，华国的年轻机械专家在谈判上也这么强了？确定不是对外部出来的？
　　他已经很久没有看到乔纳斯吃瘪或者连连被迫退让了，这个年轻人真厉害。
　　不过听了一会他就没什么兴趣了，毕竟和他的专业挂不上一丝关系。
　　于是主动和宋楚随意聊了聊生物制药，原本他就是无聊想说说话打发时间，谁知道这一聊就收不住了。
　　进入会议室之后，宋楚一直都没有主动和雅克攀谈。
　　她知道雅克对自己并不在意，不会觉得她有多厉害。
　　所以她等的就是对方主动，这样掌控权才会在她手里。
　　果然，雅克抛出的话题从浅到深，宋楚不单只完全能够接住，还能提出不同和新意的见解来。
　　这样一直交流了一个多小时，雅克忍不住问：“宋，你不单只是个生物制药的科研人员这么简单吧？以你的水平，怎么都是专家级了。”
　　他真没想到这个年轻的女士，能够带来这么大的惊喜。
　　谈下来他也发现了，她在生物制药上的专业知识可丝毫不比他差。
　　更甚至她提出来的那么一两个观点，还会让他觉得耳目一新，感触灵感良多。
　　宋楚笑着说：“我确实个生物制药专家。”
　　因为降烧药的成功，所以京都研究院这边给她评了级，南省那边的研究院也给她提到了专家的级别和待遇。
　　“你这么年轻就当专家了，真厉害！”雅克自己也是近四十岁时才上升到专家级别，然后在国际生物界闯出了一些名声。
　　宋楚笑笑：“我对这方面比较有天赋吧。”
　　在外国人面前不用自谦，该骄傲和自信时就要表现出来，人家可不懂她们这边的含蓄。
　　雅克点点头：“确实，宋你是我见过最年轻和最有天赋的专家了。”
　　“你有没有兴趣到我们赛安特公司工作？我能为你做推荐人。”雅克不单只是赛安特公司的专家，在公司还很有发言权。
　　他的父亲是赛安特F国总部的一名高层和股东，他所在的家族把控了不少资源。
　　因此看到这么年轻的生物制药天才，他就忍不住想要邀请。
　　是的，虽然只谈了一个多小时，可他却发现宋楚太天才了，错过会很可惜。
　　宋楚有些哭笑不得，真没想到这位专家见自己的第一面，会是想挖墙脚。
　　“雅克抱歉，我没有出国的打算。”她耸耸肩。
　　雅克见她目光坚定，这才同样耸耸肩，“那真是太遗憾了。”
　　“不过虽然不能做同事，但咱们却可以合作。”宋楚开始和顾越一样抛鱼饵。
　　要换成刚见面时，雅克肯定没任何兴趣，然后都不会想听她的合作方案什么的。
　　现在却来了几分兴趣，“你想合作什么？”
　　宋楚从包里拿出一份文件递过去，“这是我研究出来的一点小东西，你先看看感不感兴趣。”
　　雅克有些好奇的接过来，原本还准备让带来的翻译帮忙看下，翻译给他听。
　　谁知道打开就见上面是他熟悉的法文，还有很多完全正确的专业词语，顿时在心里将宋楚的能力又提升了一大截。
　　要知道目前这边能写出英语生物制药方面资料的都非常少，更别说法文了。
　　同时也让他生出一种亲切感，毕竟这是他的母语，对宋楚的好感也不自觉的又上升了一层。
　　等看完手中的文件后，他完全呆愣住了。
　　“宋，你上面的这个方法，经过实验验证了吗？”他一改之前的淡定，抛开那种优越感，捏着资料的手发紧，甚至有些激动的颤抖问。
　　他是这方面的专家，当然知道这个方法如果真成了，能够给他们公司带来多大的利益和改变。
　　相比起雅克的激动，宋楚却比较淡定，“已经实验成功了，大约能够提纯百分之三十到五十，这还是在我们这边设备有些落后的情况下。”
　　她似笑非笑的看着雅克说：“如果换成你们赛安特公司的顶尖设备生产线来提纯，我预计能够达到百分之七八十。”
　　“天啊！这是真的吗？”雅克很是不敢相信。
　　宋楚郑重的点点头：“这是真的，我亲手实验的结果，我骗你没有任何意义，因为你只要做了实验就可以论证真假。”
　　雅克突然站起来，情绪高涨的走到宋楚面前，兴奋的邀请道：“宋，我们现在就去做实验好不好？”
　　他当然看得出来这份资料的真假性，只是没有经过实验也不能确定提纯效果，而且这么高的成功率，他真有点不敢相信。
　　对于一个钟爱生物制药的专家来说，遇到了这种让他都忍不住为之激动的技术，当然想要第一时间就去做实验论证了，所以他才会迫不及待的提出来。
　　原本还在谈判的两人见雅克站起来要叫着宋楚现在去实验室，顿时一头黑线。
　　宋楚笑着说：“雅克，这份资料给你先带回去看看，咱们明天再去实验室吧，我还得提前联系下才行。”
　　她在京都这边还没实验室，所以准备向老师借用下。
　　但人家那边还要上课，总不能直接就带人过去，肯定还得先招呼一声安排好。
　　当然，她也有要故意吊着雅克的意思。
　　雅克一脸的失望，“居然还要提前联系安排？”
　　“宋，去你的实验室都还得这么麻烦？”他带着几分怀疑的问。
　　宋楚面带几分无奈的说：“雅克，很抱歉的告诉你，我还没有实验室。”
　　“什么？你那么厉害的生物制药专家，竟没有自己的实验室？”雅克惊讶不已的问。
　　他们公司别说是专家一人一个设备齐全的实验室，就是有的高级助理也能有个小实验室。


第319章 原来在这里等着呢
　　见雅克露出一脸不敢相信，看向自己像是小可怜一样的同情模样，宋楚再次哭笑不得。
　　“雅克，你误会了，我在京都没有个人的实验室，主要是我之前是在另一个地方工作的，所以没法带你过去。”
　　“我的老师在京都华大有实验室，我今天会和他说一声，然后明天带你过去做实验。”
　　雅克听到她的解释，讪讪的笑笑：“原来是这样，我还以为连你这么厉害的专家居然都没有个人实验室，那你们也太穷了，现在看来是我误会了。”
　　宋楚心想说你其实没误会，我们就是穷，不过面上却不会自己揭短。
　　“我再过一段时间就会来京都定居，到时候会组建一个自己的私人实验室。等以后你再来这边，就不用再预约或者和别人打招呼了。”她笑着说。
　　雅克露出一口白牙的笑容，“那就太好了。”
　　“我很期待到你的个人实验室，有机会咱们一起做实验交流。”
　　他像是宝一样握着手中的资料说：“这份资料，我就先拿着了？”
　　宋楚颔首，“没问题，本来就是带给你看的。”
　　雅克不是那种一根筋只知道钻研的生物制药专家，一听这话就知道宋楚今天是冲着他有备而来的。
　　宋楚也应该不单只是想要卖专利那么简单，难过老友之前不断的说服他跟着来华国，原来在这里等着呢。
　　不过他却不反感这种行事，反而觉得自己得到了宋楚的重视，还挺高兴的。
　　另一边顾越和乔纳斯也谈得差不多了，不过针对第二个技术，顾越还在吊着。
　　“乔纳斯，一起去吃饭吗？”顾越看了看时间。
　　乔纳斯询问了下雅克，点头道：“很荣幸和两位一起用餐。”
　　“想吃西餐还是中餐？”顾越问。
　　自从去年开放起来，今年京都开了好几家私人的西餐厅，中餐厅也有一家高档的私房菜馆。
　　乔纳斯和雅克商量了下，“中餐吧，我们对你们这边的美食挺感兴趣的。”
　　顾越点点头：“好，那现在请吧。”
　　他今天开出来的是一辆七座的商务车，刚好一辆车可以坐下。
　　顾越带着大家从会议室的另一侧下楼，直接去了停车场，也就避免遇到楼下蹲守的人。
　　车刚开出去，就有眼尖的人透过车窗，看到了乔纳斯三名国外人，然后想要追上来。
　　不过顾越发现后，直接开着离开了。
　　这种蹲守其实用处不大，乔纳斯是个精明的商人，要是拿不出点东西来，想要打动他可不容易。
　　而且按照乔纳斯机械公司的等级，想要进口生产线和设备，在这里蹲守求着上门的，价格能坑出血来，还绝对不会降价那种。
　　顾越做事一向都喜欢提前安排，所以私房菜馆他早上就打电话定了个包间。
　　西餐厅那边也同样定了包间，时间一到没去就会自动取消。
　　没办法，现在兴起几家西餐厅，去用餐的人特别多，饭点的高峰期时间甚至还要排队。
　　这个私房菜馆在一处四合院里，环境布置的十分雅致舒服，装修也比较大气，看上去还是比较有档次的。
　　进了包间，顾越让几人点餐。
　　乔纳斯和雅克看了半天有点懵，宋楚就对他们按照菜单介绍，两都各自点了两道菜。
　　顾越和宋楚又加了几道，宋老四今天和那名翻译一样，主要是过来打酱油的。
　　“顾，那个新技术你到底要怎么办？别吊着我了，不然我今晚睡不着的。”乔纳斯面带夸张的神色说。
　　顾越笑着道：“你应该知道我们这边的情况和你们那边不一样，我授权了一个新技术给你关系不大，可要是两个新技术都转让授权，那肯定会引来有人不满的。”
　　“所以我今天下午还得再去做做工作。”
　　乔纳斯虽然心急，不过也只能点头，“行吧，那咱们明天再具体谈谈。”
　　顾越是想要先摸一摸国内重点缺什么生产线和新设备，才好和乔纳斯谈。
　　估计今天下午他一回到家，拜访的人和各种电话就会到了。
　　“没问题。”顾越接着话锋一转道：“不过乔纳斯，为了要让上面满意，我这边会做一些退让，你这边也需要做点让步。”
　　乔纳斯就知道要谈下来新技术没那么简单，“顾，咱们也是朋友了，你实话告诉我，除了转让授权费外，你们还想要什么？”
　　“我们这边上面的人想要引进几条完整的生产线，还有一些新设备，具体的我也不清楚是哪方面的，明天才能告诉你。”顾越也没一直绕圈子，先点了出来，让对反有个准备。
　　乔纳斯皱了皱眉头，“几条完整的生产线？这个也太多了。”
　　“你知道的，现在M国那边对你们技术封锁，还对出口有所限制，我们这边也不能做的太过了，否则对公司会有影响。”
　　顾越笑着道：“我们也不是一批就要你运来，咱们可以分批嘛，或者将生产线拆散了当做零散设备出售运过来，到了我们这边后，再自己组装。”
　　乔纳斯面带几分凝重，“那还得看是什么生产线，如果是目前我们公司技术最顶尖那些，我和你说实话，这不可能的。”
　　“虽然我对你手里的新技术非常的感兴趣，公司也确实有需求，但公司有底线，我也没法全权做主的。”他并不是公司的董事长，虽然分管欧亚这一块的市场，但权力也有限。
　　关键是他们也不能明着和M国那边反着干，这是公司上层不会允许的。
　　顾越露出一副我能理解的模样，“你放心乔纳斯，我不会让你为难的。”
　　“具体的我们明天或者后天再谈谈？”他不准备继续这个话题。
　　乔纳斯叹了口气，“行吧，那我也探公司上层的口气。”
　　他本人还是很看好和顾越合作的，从上次到这次，对方一直都不断带给他惊喜。
　　他都没想到，在机械方面华国还有这样的天才能人。
　　不过他昨天也了解到顾越目前的家世身份，完了就知道肯定没法将人挖到公司，否则他绝对下血本挖人。


第320章 只是暂时的
　　一顿饭吃得宾主尽欢，虽然乔纳斯三人一开始筷子都拿不好。
　　用完餐后，顾越开车将人送回了酒店。
　　雅克缠着宋楚要了电话号码，还将自己住的房间座机告诉她，让她务必要联系好实验室。
　　宋楚自然不会拒绝。
　　乔纳斯三人回到酒店后，遇到了不少来蹲守的人。
　　这次不单只有想要买生产线和设备的，还有制药企业和研究所、大学的人。
　　乔纳斯和雅克别看在顾越和宋楚面前一副好脾气，那是因为认可两人的能力，需要两人手里的技术。
　　可面对其他人就没有那么好的态度了，很冷淡的直接拒绝了约见的事情，还吩咐交待了前台，不要再打电话去房间的座机。
　　还有人想上来纠缠，不过却被上面专门的人拦住了。
　　上面也理解现在开放后，各大企业和私人公司对技术和设备的渴求，但也不能将人外商缠烦了，留下不好的印象。
　　另一边，顾越和宋楚回家后没多久，果然就有人来拜访，电话一会响一次。
　　顾越现在觉得比较头疼，这么多人找他，总不能都轮流安排让乔纳斯约见下吧？
　　那样的话，他觉得乔纳斯估计以后都不会想再来京都。
　　不过很快宋楚就为他出了一个主意。
　　接下来，上门拜访的人，他让门口的卫兵拦下来，只让对方留下了名字和联系方式。
　　打电话过来的他也接了，同样婉拒了这些人的请求，不过还是留了点余地，让对方留下号码和电话。
　　并一一询问了下，对方想要和外商购买什么设备等问题，他还用笔记了下来。
　　电话一直响到傍晚才渐渐的停歇，顾越疲倦的坐在沙发上。
　　宋楚很体贴的站到他身后，抬手为他为他按摩肩部和头部，“想要你牵线的人也太多了。”
　　“是啊！这还只是一部分呢，可想而知要找乔纳斯和雅克的有多少人了。”顾越叹了口气。
　　这并不是什么好事，反而会让人有点心酸，要是他们有技术和设备，并处于领先地位，大家又何必去找外商各种求着买。
　　不过这也更加让他下定了要多做点技术突破和新型技术的决心，将来也让外商求着来买。
　　“我们之前送上去的那份资料，我听爷爷说上面已经让人开展了快一年的研究，也许用不了多少年，很多技术方面咱们就能反超国外了。”他道。
　　宋楚赞同的点头：“这是肯定的，被压制和落后只是短暂的。”
　　后世无论是哪方面咱们都很强。
　　“除了找乔纳斯的，找雅克的人也让你牵线？”她问。
　　顾越闭着眼享受着自家宋小楚的按摩，“嗯，不单只京都的两个制药大厂负责人打电话过来，连另外几个省的制药厂都想让我帮忙牵线。”
　　“他们也不完全是冲着生产线去的，好几个药厂重点其实是想谈代加工。”
　　国内不少制药厂虽然没有完整的生产线，但生产一些简单点药的加工是没问题的。
　　要是拿下了国外制药公司的代加工单，对于那些人来说也是很大的业务了，还不用再花钱买生产线和设备什么的。
　　当然，以目前的现状看，也算是一条出路，能够给制药厂带来效益。
　　只是如果一直抱着这样想法，并这样做下去，将来基本都被市场淘汰的。
　　宋楚点点头，“如果真能拿下赛安特公司的药品代加工生意，对制药厂来说都还是比较有利的，不过他们想的也太简单了点。”
　　“赛安特这样的顶级制药公司，要找的代加工制药厂，生产线和设备必定要求不能太落后，否则可能会影响药效，反而得不偿失。”
　　“目前国内在全球代工厂中最大的优势就是劳动力比较廉价，雅克虽然在公司比较有发言权，可他并不是搞销售的，所以不会去在意这种优势，反而会对制药的生产流程很挑剔。”
　　“所以我觉得估计没有一家制药厂，能够满足他的要求。”她经过一个多小时的聊天，多少还是了解了雅克的性子。
　　这是个什么都力求做到最好的完美主义者，挑毛拣刺很厉害。
　　顾越叹了口气，“这也是我们目前无法避免的。”
　　“等你这边将完整的生产线引进谈下来，我就去着重的研究下，然后配合着实验室里的相关书籍和资料，咱们争取自己制造出一条完整的制药生产线和一些顶尖设备出来。”
　　他虽然现在并不了解制药的设备，但是实验室的空间里有相关的资料，加上看着实物仔细的分析研究，相信他还是能造出来的。
　　就是可能得多花一些时间和精力，其中估计还得改进不少的材料等。
　　不过却也是值得的，他家宋小楚也不用再操心这样的问题，然后安心的搞她自己喜欢的研究。
　　宋楚低头凑过去亲了亲他的脸，“我支持你，我将来的实验室设备更新换代就靠你了，我家顾学神最棒了！”
　　在机械设备这一块的研究和天赋，顾学神真的非常牛。
　　顾越眼中带笑，“你高兴就好！”
　　顾爷爷和顾爸爸下班的有些晚，不过还是都赶回来吃饭了。
　　霍瑶今天有点事，吃完饭才会过来住。
　　宋楚这几天都比较忙，所以没法和霍瑶一起出去玩，对方表示理解，晚上会过来住，白天又回家或者出去。
　　吃饭的时候，顾爷爷问了问顾越两人谈的情况，听说两人都有把握，也就没多说什么。
　　今天发生的事情，他已经知道了，还遇到两个老友，对着他各种夸赞了孙子一番，让他心情很不错。
　　能够直接将国外大机械商主动请到京都来谈生意的，目前只有他孙子做到了。
　　吃完饭，顾爷爷和顾爸爸去书房讨论事情，顾越拉着宋楚去附近散步。
　　回来就遇到国建军带着机械厂的技术主任来拜访。
　　之前已经电话联系过，这个时间点也是约好的，所以才会凑巧遇到。
　　“国叔叔，你们快请坐！”进了家门，顾越带他们去客厅。


第321章 这可就更不得了了
　　宋老四比较会来事，立即主动跑去帮两人泡了茶。
　　国建军对宋老四还有印象，白天在酒店遇到顾越的时候，对方也跟着。
　　“这小伙子是？”他笑着问。
　　顾越笑着介绍，“他是我对象的四哥，这次从南省那边过来，住在我们家。”
　　“这是我对象宋楚。”他说完又对宋楚介绍，“这位是国叔叔，这位是李叔叔。”
　　宋楚落落大方的看着两人笑着招呼，“国叔叔好、李叔叔好！”
　　国建军两人没想到，原来白天跟在顾越身边的姑娘就是他对象，之前还以为是个翻译或者物理研究院的。
　　之前他们就听说顾越在当知青的时候找了个对象，对方是南省小县城村里的姑娘。
　　这个消息他们让大家都很吃惊，毕竟以顾越的容貌气质、能力和背景，回到京都后什么样门当户对的姑娘找不到？
　　怎么会想着找个村姑？
　　当然，他们也不是就看不起村姑，只是觉得那样的姑娘和顾越完全不配。
　　原本大家见顾越回来之后，也没见那姑娘出现，都猜测怕是已经分手了，谁想到直接带家里来住了。
　　住在这里，也代表着顾越的对象得到了顾老爷子的认可。
　　更让他们意外的是，原本想象中穿着土里土气，皮肤黝黑性子胆小的村姑，竟然会是个这么漂亮大方的小姑娘。
　　而且如果他们没有记错的话，白天这小姑娘可是用流利的外语和那两名外国人交流，看着和乔纳斯还挺熟的。
　　这看着比京都世家出来的姑娘，都丝毫不差啊！
　　“小宋同志好！”两人一边惊讶一边面带笑容招呼。
　　国建军笑着说：“小宋也是做物理机械研究的？”
　　宋楚回道：“没有，我是做生物制药研究的。”
　　顾越在一旁补充，“我对象是华大生物制药教授魏老的学生，第一中医院的院长路老也是她的老师。”
　　“她目前是南省生物研究院的制药专家，最近出现的那款儿童紧急降烧药就是她主导研发的。”
　　这些人的想法他看得出来，可能会觉得宋小楚配不上自己。
　　所以他要让大家知道，宋小楚非常的优秀，丝毫不比他差，和他就是天造地设的一对。
　　果然听完顾越的介绍，国建军两人都惊住了，根本没想到原来人小姑娘那么厉害。
　　魏老和路老在京都很出名，他们自然是知道的，这小姑娘竟同时是那两位的学生，这就不简单了。
　　让他们最惊讶的还是她居然是新出那款降烧药的主导研发专家，这可就更不得了了。
　　这么年轻的生物制药专家他们还是第一次见到，前途不可限量啊！
　　难怪顾越会看上，原来小姑娘本身就那么优秀。
　　“小宋同志真是厉害。”
　　国建军是聪明人，对顾越笑着说：“小宋同志和你看着就特别般配，以后结婚了，可要请咱们喝口喜酒。”
　　其实除了家世外，外貌气质和能力上，宋楚和顾越真的很般配。
　　以顾家现在这猛进的势头，也确实不用联姻来巩固地位什么的，更何况顾越走的还是科研路线。
　　顾越就喜欢听别人夸赞他家宋小楚厉害，说他和她般配。
　　他脸上的笑容加深了几分，“没问题，以后肯定请国叔叔你们喝喜酒。”
　　这个开场让彼此间的气氛都比较和谐，又闲聊了几句，国建军就进入了正题。
　　“小顾，你和乔纳斯先生的关系很不错吧？”
　　顾越没有否定，“还算不错，国叔叔有事就尽管说吧。”
　　国建军也就没有再绕圈子，“小顾，我们厂的情况你知道，虽然说是京都最大的机械厂，可技术上却比国外落后很多。”
　　“我们想引进一条机械零件和切割工艺的完整生产线，实在是咱们没那个技术造得出来，因此一直想要从国外进口，可是谈了好久都没消息。”
　　“而乔纳斯所在的机械公司，正好这两方面的生产线技术都是比较顶尖的，咱们也不求进口他们最新型的生产线，毕竟拿来我们这边可能也操作不了。”
　　“所以就想进口一条中等技术的完整生产线。”
　　接着他咬咬牙说：“实在不行，就算是他们淘汰下来的也行。”
　　乔纳斯所在的机械公司淘汰下来的生产线，也比他们自己的强多了。
　　只要能够引进成功，他们不单只能够改变提高生产效率和技术，还可以好好的研究下，看能不能自己造一条出来。
　　“你也看到了，我们提出拜访约见，乔纳斯都拒绝了，所以我们今天才会厚着脸来请你帮个忙，看看可不可以让他给我们一个见面的机会？”
　　顾越看着一向意气风发的国厂长，因为想要引进一条生产线到处伏低做小，莫名的觉得有些心酸。
　　“国内在机械零件生产和切割工艺方面的技术，确实太落后了，很需要注入新的活力，这点我还是很赞同的。”
　　他顿了顿说：“乔纳斯之所以会被我请到京都来，主要是冲着我手里的技术来的。”
　　“所以我会用手上的技术当做谈判的筹码，争取让他们公司提供至少两条完整的高级生产线出来。”
　　国建军两人听到顾越的话瞬间激动起来，“小顾，你是不是很有把握？”
　　能将全球前五的机械大公司负责人吸引前来的技术，想必是非常先进厉害的，顾越真不愧是那位的学生，这天赋也没谁了。
　　顾越回道：“五成以上的把握，我还是有的。”
　　“那你能不能帮忙，为我们厂引进刚才说的那种生产线，我们也不贪心，哪怕只要成功一条都好。”国建军一脸请求的看着他说。
　　顾越颔首道：“我会尽力的。”
　　“太好了，小顾我都不知道要怎么感谢你了！”国建军激动的站起身，主动伸手拉着顾越握了握。
　　他果然没有看错人，顾越就是个比较重情义的。
　　“国叔叔太客气了，我也是希望咱们国家机械生产方面的技术越来越强。”顾越笑笑。
　　“小顾你这觉悟就是高，不管怎么样，最后能不能成，我都代表京都机械厂感谢你。”他郑重的说。


第322章 也太着急了
　　以国建军对顾越的了解，既然许诺了，那最后成功的可能性是非常大的。
　　其实就算最后没引进成功，顾越现在答应帮忙了，他也会记这份人情的。
　　之前他不是没有想过找其他人，可要不对方也没办法，要不就不肯帮忙牵线，雪中送炭最不容易。
　　顾越站起身扶了他一把，“国叔叔不用那么客气。”
　　“那我们这边要和乔纳斯单独约见谈一次吗？”国建军对顾越是完全信任的，所以才征询他的意见。
　　顾越知道他的意思。
　　他回道：“今天来见我和打电话请帮忙的人特别的多，想必国叔叔也知道了。”
　　“所以我准备和乔纳斯说一说，统一找个地方开个关于引进生产线和设备的见面会，国内所有有这方面需求的厂都可以来参加。”
　　“然后大家再来竞争，我这边争取来的生产线。”
　　他意味深长的说：“京都机械厂不单只是全过最大的机械厂，也是最有实力的，所以要拿下生产线，希望还是很大的。”
　　他会帮京都机械厂这边拿到两条需要的完整生产线，除了和国厂长关系不错，想要还以前的人情外，重点也是比较看好京都机械厂的实力。
　　否则生产线引进过来，无法发挥其作用，那就太浪费了。
　　至于让其他的厂过来一起参加见面讨论会，并不是要做样子让那些人来陪跑，而是准备给予大家一个竞争的机会，多争取引进生产线和新型设备。
　　亦或者先争取下代加工零件也不错，只要能谈下代加工的合同来，之后又能谈生产线的问题。
　　国建军觉得面对顾越，他们真是老了，看问题更全面，觉悟更高。
　　“好，只要给我们这个机会，我们一定努力竞争拿到生产线。”他满眼感激的点头。
　　对于他们厂的实力，他还是比较相信的，再有顾越帮忙出出力，那真有可能将生产线引进成功。
　　想着就激动，他也好给厂里的人一个交代了。
　　又谈了一会，国建军两人带着满意的笑容离开了顾家。
　　第二天一早，宋楚和顾越正在吃早餐，电话就响了。
　　顾越接起来，就叫了宋楚，“雅克的来电，他要找你。”
　　宋楚放下筷子，接过电话，“雅克，这么早有事？”
　　雅克带着几分兴奋的声音传来，“宋，我们什么时候去实验室？”
　　宋楚：“……”这才七点多呢，这家伙也太着急了。
　　“我和老师约了九点到十一点之间过去，还准备让你们多休息下，再联系你呢。”她回道。
　　雅克立即道：“不用多休息，我们昨晚已经休息的很好了，现在就可以过去。”
　　“我这边还在吃早餐，你和乔纳斯也先在酒店吃点东西，我们八点半在酒店大堂接你们吧。”
　　宋楚原计划是九点多再过去的，谁知道对方那么迫不及待。
　　“好的，那我们等你。”
　　宋楚挂了电话，又回到餐桌吃起来。
　　宋老四开口问：“妹儿，我今天也跟着你们去实验室吗？”
　　宋楚点头：“对，一起去，你也不用做什么，就看我和顾越怎么跟那些外商相处谈生意就行。”
　　宋老四委屈巴巴的说：“可你们说话，我都听不懂。”
　　宋楚白了他一眼，“谁让你不好好念书的，现在知道听不懂了？以后你做了大企业家，去谈生意什么都听不懂，要是被坑了怎么办？”
　　当然，其实后世很多企业家出去谈生意都是带着翻译的，不过先刺激下四哥。
　　宋老四缩了缩脖子，“那我回去之后就开始学外语，行了吧？”
　　听他妹儿的意思，以后可是要将他培养成国内数一数二企业家的，将来他如果出去和老外做生意，听不懂的话是有点不好。
　　他决定回去好好学外语，以后不但要听得懂，还要自己也会讲。
　　宋楚没想到随便一激，四哥就上道了。
　　她看向他的目光柔和了几分，“这就对了，我们可是龙凤胎，我这么聪明，学什么都是一学就会，你肯定也可以的。”
　　宋老四觉得这话很对，他们可是龙凤胎，妹儿那么厉害，他也不会差的。
　　“好，我今年就专攻外语了，一定会拿出个成绩来的。”他挺了挺胸口道。
　　顾越轻笑道：“那我送你一个录音机，到时候你多听听听外语磁带，还是挺有帮助的。”
　　宋老四眼睛一亮，“妹夫，真是太谢谢你了。”
　　他之前见城里有人玩录音机，他就比较想要一个，可惜没票钱也不够。
　　现在妹夫送的话，就太好了。
　　顾越笑笑：“一家人，不用客气！”
　　“嘿嘿，对对，咱们一家人不用客气。”宋老四立即点头。
　　吃完早餐，三人开车去接了乔纳斯三人。
　　这会虽然还早，不过已经有人来蹲守了。
　　看到顾越，还有人厚着脸上前，自我介绍了一番，然后就想请他帮忙引见下乔纳斯或者雅克。
　　顾越自然不可能在这个时候帮忙引见，毕竟昨天找上门来的人，他都婉拒了。
　　不过也都让这些人将名字和联系方式全都留下来，婉转的告诉他们，自己会帮他们争取一个见面的机会。
　　这些人都纷纷表示了感谢，有的人还想给顾越塞红包，不过被他沉着脸拒绝了。
　　刚解决完围上来的人，乔纳斯三人也走了过来。
　　雅克见到宋楚特别热情的走到面前，想要将她的手拉起来做个吻手礼。
　　不过才刚将手伸过来，就被顾越握住了，“雅克先生，我们这边只流行握手礼。”
　　雅克一愣，他是第一次来华国，所以并不熟悉这边的礼仪。
　　于是和顾越握了握手，“原来是这样，抱歉！”
　　“你和宋是夫妻吗？”他就是再迟钝，现在也看出来顾越和宋楚的关系不简单。
　　顾越见他还比较识趣，笑着放开手说：“她是我的未婚妻。”
　　“我就猜你们是一对，看着你们很般配。”雅克情商不低，立即夸赞了一句。
　　然后又笑容满面的看着宋楚说：“宋，祝福你们。”
　　“谢谢！”宋楚对他点点头。


第323章 反转的扬眉吐气
　　其实就算她家顾学神不阻止，她也不会让雅克当众吻手礼的。
　　除了这里来来往往的人比较多外，她自己也不喜欢被别的人亲手，哪怕只是一种礼仪。
　　“你们用过早餐了吗？”她笑问。
　　雅克点点头：“用过了，咱们什么时候去实验室？”
　　宋楚轻笑道：“现在就可以走了。”
　　“那我们就走吧，我真是迫不及待的想看看实验结果。”雅克昨天研究了大半夜的资料，一直都处于很兴奋的状态。
　　至于和宋楚说他们睡的很好，其实就是瞎诌的。
　　他因为宋楚的资料大半夜还在折腾，乔纳斯也因为顾越的技术没睡着觉。
　　原本还有蹲守的人想要上来，不过都被乔纳斯带来的那个翻译打发了。
　　谁知道刚走出酒店，就遇到了对外部的人正朝里走。
　　看到乔纳斯三人时主动上前打招呼。
　　其中还有两个宋楚认识的人，对外经济部的部长宋益和京都经济办的主任季海峰。
　　宋益看到宋楚，主动开口笑着问：“小宋，你们这是要去？”
　　宋楚知道他们肯定是冲着乔纳斯三人来的，如实回道：“雅克想要和我一起做个实验，我和老师说了借华大的实验室用用，现在就过去。”
　　宋益没想到宋楚居然能直接将人带去做实验。
　　这个雅克的信息他们已经知道，赛安特公司这边的制药专家，还是大股东的儿子，比较有话语权那种。
　　这边是很想和赛安特公司合作的，无论是引进制药生产线、设备，还是引进对方公司的几种药，亦或者争取拿到一两款代加工的药，都很重要。
　　只可惜昨天制药企业这边的人约见对方，却被直接拒绝了。
　　对外部这边也试图联系了，可对方强调还有事要办没时间，也拒绝了。
　　今天他就只能亲自带人过来，看看能不能找机会和对方见上一面，尝试谈谈。
　　谁想到刚进来就遇到宋楚和顾越带人离开。
　　他心思转了转笑问：“小宋，我们能跟着一起去看看吗？”
　　“当然，如果不方便的话也没关系。”他立即补充了一句。
　　宋楚知道他们想要找机会和雅克多接触，她没有拒绝，“你们如果有兴趣的话，那就一起去吧。”
　　宋益脸上的笑容深了深，“那就一起，你们这边怎么过去？要不我这边派车？”
　　宋楚给的这个人情，他记下了。
　　宋楚笑着回道：“不用派车，顾越开着车来的，你们也开车来的吧？”
　　“嗯，那我们就各自开车，然后华大门口见？”宋益问。
　　宋楚点头：“好的，华大见！”
　　两边说完一起出了酒店去停车场。
　　顾越他们到华大门口时，宋益等人已经在了。
　　他身边还带了国建军和京都最大制药厂的厂长，连京都生物制药研究院的温院长都赶来了。
　　大家和乔纳斯三人纷纷打了招呼，这才一起朝着实验室那栋楼走去。
　　一边走，乔纳斯一边笑着对顾越打趣，“顾，你们这边的人真是好热情，我真有些不适应。”
　　他的话很快就被宋益带来的翻译，翻译给大家听。
　　这话让大家都有些无奈，他们也是不得不那么热情。
　　顾越很坦然的笑道：“没办法，我们现在的技术比较落后，看到了你这么个大机械公司的欧亚负责人来京都，自然就想碰碰运气，看能不能和你谈几单生意了。”
　　落后并没有什么好丢脸的，他们总有一天能迅速追上去，并超赶欧美。
　　乔纳斯比较欣赏顾越这点，“哈哈，你说的还真是自白，这样的话，我是不是应该约见几人？”
　　这也是一种试探顾越态度的意思。
　　顾越笑着说：“来都来了，见见还是比较好的。”
　　“不过想找你的人太多了，要不统一开个见面会，将想要和你谈合作的人叫来，然后大家坐下来一起聊聊。”
　　“能做成生意自然最好，要是做不成的话，就当做是交朋友了，怎么样？”他问。
　　至于今天，大家都是跟来看实验的……
　　乔纳斯听懂他的意思了，哭笑不得的说：“顾，说实话，我觉得你其实搞科研都屈才了，你应该去对外贸易部工作的。”
　　这家伙原来在这里等着他呢。
　　顾越意味深长的笑道：“可惜我对对外贸易部不怎么感兴趣，我还是就搞搞我的科研吧，不然你又怎么会老远飞过来呢？”
　　“乔纳斯，你觉得我刚才的提议怎么样？”他接着问。
　　乔纳斯无奈的摊摊手，“你都说到这个份上了，我要是不同意，你不和我继续谈那个技术的转让授权怎么办？”
　　他故意当着这么多的人说出来，意思就是他这完全都是看在顾越的面子，为了顾越手里的技术才同意了。
　　顾越勾勾唇，“乔纳斯，你这么理解其实也可以。”
　　他的意思也很明显，如果你不同意，那技术的问题，自然不用再谈了。
　　乔纳斯更加无奈，他此时真宁愿和对外部的人谈，也不想和顾越再交锋了。
　　他已经发现了，顾越不是一般的黑，经常挖坑让他不自觉的就跳进去了，你还没办法坑回去，好气！
　　“顾，见面会的时间你就安排吧，要邀请什么人，也由你来定，我会认真参加的。”就算觉得气，乔纳斯还是很给顾越面子。
　　没办法，他想要对方的技术，不得不低头啊！
　　这还是他第一次那么憋屈，但顾越手上的这个技术对他们公司来说太重要了，他们完全没办法割舍放弃。
　　昨天晚上他已经和总部那边联系了，上面知道了这个技术也非常的重视，并给了他不小的授权。
　　见乔纳斯居然就这么答应了，宋益等人意外之后就剩下高兴了。
　　同时也在心里感叹和骄傲，之前都是他们求着向乔纳斯购买设备，对方根本不怎么理会，可现在却竟调换身份反转了。
　　看着乔纳斯退让和低头，他们生出一种扬眉吐气的激动和舒爽。
　　顾越不愧是顾老的孙子，这魄力和手段不是一般人能比的。
　　顾越对乔纳斯点头笑道：“好，你对我们这边不熟，我就帮你安排下吧。”
　　乔纳斯：“……”什么叫帮他安排？弄得像是他特别想开见面会一样，明明是这家伙自己搞出来的，真是不要脸。
　　不过现在他是求技术的一方，只能默认了。
　　“


第324章 坑人的本事都是一流的
　　顾，你们商量出，想要和我们公司做什么生意了吗？”
　　见顾越一直不提这件事，乔纳斯只有主动开口问了。
　　这样弄那个什么见面会，他才好做准备，同时和公司反馈和制定接下来的计划。
　　顾越眼中溢出一丝笑意，一切都在掌控之中。
　　“机械零件生产加工和切割工艺的完整生产线要两条，最好给我们目前你们公司比较先进高级的那种。”
　　“相对次一点的也再来几条，淘汰下来的可以多来几条。”
　　“机械设备这边我列了个清单，你看看也给来点。”
　　顾越说完，宋楚从提着的文件包里拿出一张清单。
　　“乔纳斯你看看，这些设备对你们公司来说就是小意思，卖给谁不是卖呢？”她转手递给乔纳斯。
　　乔纳斯：“……”他突然有种吐血的冲动，这完全就是狮子大开口，还小意思？这两人都不要脸。
　　别说是乔纳斯，就是宋益等人都被顾越说的话吓了一跳，一开口就是这么多东西，他们都忍不住心颤。
　　也佩服不已，顾越真敢要。
　　他们不动声色的朝着乔纳斯瞄了瞄，想观察他的反应。
　　乔纳斯笑着的脸僵了僵，接过清单一边走一边浏览。
　　上面的设备他们公司全都有，也确实有好几个等级，除了最顶尖的那种外，顾越居然全都要。
　　高档的要，中低档的要，连淘汰的都不放过，这让他都不知道要说什么好了。
　　“顾，你们这要的也太多了，我真没办法满足。”他叹了口气。
　　顾越笑笑还没说话，给宋楚递了一个眼神，接下来的谈判他家宋小楚更擅长。
　　宋楚收到信号，笑着开口：“乔纳斯，我们要的东西的，对于你们公司来说，其实根本就算不了什么吧？”
　　“你别看我们说的生产线和清单上的东西好像数量不少，可实际上相比起其他国厂商对你们下的单，说不定还要少不呢。”
　　乔纳斯无奈的说：“宋，我懂你的意思，可你知道现在国际上的情况，我们要是出售这么多的高端生产线和设备给你们，不是那么好交代的。”
　　他去年在交易会上就和宋楚谈过生意，相比起她来，他宁愿和顾越探，实在是这位女士洗脑特别厉害……
　　宋楚没有针对他话来回答，反而问道：“乔纳斯，你看好顾越在机械技术方面的天赋和能力吗？”
　　乔纳斯毫不犹豫的点头，“当然非常看好了。”
　　“可这并不是让我们出售这么多东西的理由。”他摊摊手。
　　宋楚笑着说：“乔纳斯，其实我觉得你的思路不太对。”
　　“思路不太对？什么意思？”虽然觉得宋楚话里有话，可能要给自己挖坑，可他还是没忍住好奇的问。
　　其他人也特别好奇宋楚要说什么，急忙给翻译示意，让他好好听，别翻译漏了。
　　宋楚笑着道：“你其实应该换个角度思考，这次答应了我们要购买的东西，你已经不是单纯的做生意了，而是对未来的一种投资。”
　　“我们第一次见面到现在，还不到一年时间，可顾越却又研发出了一种，你们公司都还卡在瓶颈无法突破又非常需求的新技术。”
　　“那么下半年，或者明年再见面时，他肯定还能给你惊喜，甚至今后还会连续给你惊喜。”
　　见乔纳斯愣住了，宋楚笑着继续说：“咱们都是搞科研的，心里也都明白，要立项研究一个新技术，从准备到成功，期间不单只要花费很多的人力、物力和时间，还特别的烧钱。”
　　“可要是有人能为你们缩短时间和成本呢？这不是就能让你们公司的科研专家，利用节约下来的时间和成本，去研究突破更高的领域和技术了？”
　　“就比如你想向顾越转让的新技术，你只要带回去，就能让你们的公司少走很多弯路，节约不知道多少人力物力和财力。”
　　“这对你这个欧亚负责人来说，那可是立大功的，不然你也不会特意从国外跑来这边。”
　　“你就算不升职加薪，那也能为将来升值做铺垫和业绩。”
　　“关键是，你们的专家还能对这种技术直接展开研究，并衍生出更适用你们公司的技术和产品来，连和别人购买转让的资金都能省了。”
　　“这种隐形的价值才是真正的宝藏，难道你忍心放弃这个挖宝的机会？”宋楚笑眯眯的看着他说。
　　乔纳斯：“……”他就知道，刚才不应该嘴贱问出来的。
　　宋楚和顾越果然是天生一对，坑人的本事都是一流的，关键是你还会忍不住被说服往下跳。
　　乔纳斯觉得自己现在最应该做的，是需要赶快清醒下，将宋楚刚才抛出来的诱惑全甩出脑子去。
　　可是越想清醒，越就忍不住想更多。
　　他其实也发现了顾越在机械制造方面有很强的潜质，就是天才中的天才那种。
　　一年的时间研发了两项他们公司都需求的技术，特别是后面的这项，可是连他们的专家都没有研究出来的。
　　那么将来是不是还能有第三种、第四种、第五种……
　　宋楚有一个点说在了关键，新型技术对他们这样的大公司来说太关键了。
　　一个技术领先，他们就能制造出更先进的设备来，在市场上也就有了更大的竞争力。
　　花一笔专利转让授权费，不但能少走一些弯路，节省更多的时间、人力、物力和财力，还能去做更多的事情。
　　他立即摇了摇头，他怎么又被洗脑了？但是宋楚说的真的很诱人……
　　可顾越两人要的东西太多了，他皱了皱眉说：“宋，我自然是想要继续挖宝的，我不否认这真的非常有诱惑力。”
　　他摇了摇手上的纸，“可要付出的代价有点大，我觉得风险也太大了，我就算愿意，公司那边也不会同意的。”
　　宋楚挑挑眉，“乔纳斯，你可是欧亚的总负责人，要是连这么个不大不小的单都决定不了，那我真是要忍不住怀疑你在公司的地位和权限了。”
　　她抬手指了指顾越，“宝藏可就在你眼前，看得见联系得到，风险绝对是你能承受的。”
　　“你确定不对未来投资一笔，然后参与开启宝藏吗？”


第325章 这段数多高明
　　见乔纳斯沉默深思，宋楚转而对雅克问：“雅克，换成你的话，你会怎么选择？”
　　雅克满眼发光的看着宋楚，他真是越来越欣赏她了，看看这说话的艺术，连他听了都忍不住动容。
　　于是如实说：“如果是我的话，我会选择提前投资未来，然后抓住参与挖宝的机会。”
　　这是他来到这里，第二次见乔纳斯这个好朋友吃瘪，他觉得很有意思。
　　当然，他说的也是实话，谁让这个宝藏的诱惑太大了。
　　他们这样的公司，对外的接纳度是非常高的。
　　不单自己公司每年要投入大量的资金研究新项目，外面如果出现公司需要的新技术，那肯定第一时间会出面争取。
　　完全被宋楚戳在了点上，说明她了解他们这些大公司的一些运作情况，早就做了准备。
　　再说，顾越能够一年之内研创出两种新技术，这可就是妥妥的潜力股，现在投资还是比较划算的。
　　“……”乔纳斯听完好友得意洋洋发表的意见后，只想吐血，这特么的就是猪队友啊！
　　他突然有点后悔，将这家伙忽悠叫着一起来了。
　　要不是有顾越和宋楚等人在，他真想转身拉着雅克的衣领摇一摇问，你到底是站在那边的？
　　“顾、宋，你们要的东西真是太多了，我没办法。”
　　他重重的叹了口气，一副我真没办法的模样，“你们让步一些，我再向上面帮忙申请下，如何？”
　　宋楚也叹了口气，“乔纳斯，我的朋友，如果是这样的话，那你就真要是失去挖宝的机会了。”
　　“雅克应该听过我老师的名字吧。”她对雅克说了魏老的名字。
　　雅克仔细想了想，试探着问：“你说的是这人，是不是十年前发表了激素论文的生物制药专家？”
　　宋楚笑着点头：“不错，我老师当年曾经在M国和D国都留过学，在生物制药领域也是有名气的，所以他也认识不少朋友。”
　　她颇有深意的说：“你们国家阿尔斯机械公司的一名科研专家，和我老师就是朋友，我相信对方也许会愿意来投资未来参与挖宝。”
　　阿尔斯是一家以提供零部件机械为主的大公司，还有一项技术更是处于世界领先水平。
　　虽然目前的综合实力排名没有乔纳斯所在的公司高，可却也是他们公司在本国最大的竞争对手。
　　至于她老师是不是真认识阿尔斯机械公司的专家，这并不重要，她就是随口说的。
　　她曾经有一位朋友就是阿尔斯公司的顶尖机械专家，所以她对这个公司确实有不少的了解。
　　然后如数家珍般的继续说：“阿尔斯公司的零件生产线是一流的，还有他们的……”
　　宋楚说这个并不只是为了让乔纳斯知道，她们还有选择的余地，现在不是你要拿捏我们，而是我们可以选择。
　　至于让步，宋楚不觉得有这个必要。
　　这个清单是她们一起整理出来的，对于乔纳斯公司来说只算是个大单而已，并不会有问题。
　　甚至真比不上其他国对他们公司下的大订单。
　　至于忌惮着M国，宋楚觉得这就要论利益的大小看了。
　　对于这些国外资本来说，只要利益够大，连盟友都可以弃，更别说只是外部的一点威胁罢了。
　　想要私下运作，空间多得是，M国那边又能怎么样？
　　她就不信乔纳斯所在的公司会那么怕M国，不过是之前他们这边给出的利益还不够而已。
　　那么现在就赌一个未来，只看乔纳斯敢不敢了。
　　要是这点胆魄和远见都没有，那么宋楚说实话，她反而会建议顾学神换个人转让授权技术专利。
　　这玩意只要放到国际专业的物理机械杂志上，绝对能吸引着国外其他大机械公司的负责人主动前来。
　　只是她们时间紧迫，加上和乔纳斯又打过一次交道，对方的行事作风还算不错，这才会只联系了他一方来谈。
　　宋楚的话也从侧面证实了，她们真认识阿尔斯公司的专家，不然怎么可能会知道这么多。
　　这些东西可是连雅克这个本国人都不知道的。
　　雅克此时对宋楚真的生出了一种佩服，好家伙先丢出诱饵，对方没有咬中的话，那没关系，换个地方再钓其他鱼就是了……
　　难怪乔纳斯一直在宋楚和顾越两人手里吃瘪，瞧瞧人家这段数多高明。
　　他以前听人说过华国有一个词“多智为妖”，以前还不太理解，可现在却觉得这就是啊！
　　宋益等人此时也都被震惊到了，完全没想到宋楚会从侧面用一个所谓的“未来”为诱饵，直白的对乔纳斯抛出鱼饵。
　　明晃晃的告诉你，这就是我丢的鱼饵，你到底要不要上钩？
　　这一手阳谋玩的精辟，关键是听了她的分析，只要是个有野心的人，应该都会忍不住想对未来投资参与挖宝。
　　你能否定顾越的未来在机械制造方面的潜力和实力吗？不能。
　　如果现在放弃，那就等于错过了这支潜力股，换成是他们的话，肯定都不会想要后悔，选择投资，那么乔纳斯会怎么选择呢？
　　他们的目光又很隐晦的落在了乔纳斯的身上。
　　不得不说，宋楚刚才真的很厉害，用的完全有一种洗脑式的谈判，不单只不落于下风，完全还掌控了全局。
　　厉害，他们此时心里只冒出了这么一个词。
　　乔纳斯的神色变换了一番，他也没想到宋楚竟对他们最大的竞争公司那么了解，也只有认识对方公司的专家，才可能了解这么多。
　　也就是宋楚她们还有挑选的余地，而他却没有了，谁让这种技术只有顾越有。
　　顾越看着他还在有些确定不下来，开口道：“乔纳斯，我是将你当做朋友，才会直接邀请你过来谈的，第一时间也就将资料给了你，没有联系阿尔斯那边。”
　　“而且我们不联系阿尔斯，想要转让这个专利，只用发表一篇相关论文，就肯定还有其公司会主动前来华国找我谈。”
　　“现在我已经对你给出了最大的信任和优待，你是不是也应该表示下？不然咱们就真没法再谈下去了。”他补充道。


第326章 最不想遇到的就是这种人
　　乔纳斯此时真是骑虎难下，他已经听出了宋楚和顾越的强势意思。
　　刚才提出来的生产线和清单上的设备，不能做出让步。
　　想要谈技术转让，那么就拿出最大的诚意来。
　　如果是之前，他肯定咬死说没办法。
　　虽然他们公司确实不怕M国，但能不得罪自然就更好了。
　　可听完宋楚的话，以及她对阿尔斯公司的了解，乔纳斯不得不调整计划。
　　“顾，我会将你们的意思和要求，向总公司那边转达的，我保证给你们一个表示。”他再次退让了。
　　没办法，这个技术他们必须得拿下。
　　本来阿尔斯公司就有要超赶他们的劲头，要是让对方将这个技术拿下，对他们来说就是个很大的威胁。
　　而且像是宋楚说的，顾越能在一年内研创出两项新技术，以他的潜质和实力，相信还能有更多的突破。
　　他率先一步和顾越建立友谊，投资他的未来，在将来顾越又研发出他们公司需要新技术来，也会优先他们。
　　就算有其他公司要竞争，他们也更有优势。
　　所以他准备将宋楚的话，原封不动的搬回去总公司那边，只要上面的人不犯傻，相信要怎么选择不难。
　　顾越笑着伸手，“那希望我们能合作愉快。”
　　乔纳斯无奈的伸手和他握了握，“我本人是希望我们合作愉快的。”
　　他的意思是，公司那边要怎么决断，他现在还无法确定。
　　顾越自然了解，但他们要的就是拿下乔纳斯。
　　按照宋楚的意思，乔纳斯这个欧亚负责人决策权还是很大的，他的意见能够影响到上面的态度，所以拿下他就等于合作成功了一大半。
　　“乔纳斯，我敢和你保证，你的选择不会错的。”宋楚自信飞扬的说。
　　她家顾学神就是没有她实验室里的那些书籍和资料，也能够研创出绝对有优势领先的新技术，更别说还有那些东西加持了，完全就是开了挂的。
　　“你现在先投资，将来收益绝对翻很多倍，放心吧。”
　　顾学神未来在机械和材料领域的成绩，绝对不可估量，对这点她坚信。
　　乔纳斯看着一脸深意的宋楚，内心是崩溃的，他以后真的不想再和宋楚谈判了。
　　他转头看着顾越说：“顾，我刚才说你适合去对外经贸部，我现在才发现，宋才更适合。”
　　这话也是对宋楚谈判厉害的一种肯定，他们谈判中绝对最不想遇到的就是这种人……
　　雅克对乔纳斯挤挤眼，很小声的在他旁边，带着几分幸灾乐祸的语气道：“乔纳斯，你输的不冤，宋说的未来投资，我觉得真的可期。”
　　乔纳斯：“……”想将这个家伙就丢在这里不带回去了怎么办？
　　他侧头看到好友这挤眉弄眼的模样，心里呵呵一笑。
　　现在幸灾乐祸看他的笑话，等做完实验就该这家伙自己想哭了。
　　他很想说，真以为宋楚带你来做个试验会简单？也只有你这个白痴才会那么激动兴奋。
　　他敢肯定，宋楚绝对已经挖好坑在前面，只等雅克自己跳进去了。
　　不过鉴于这个猪队友此时的表现，他就再让对方幸灾乐祸下吧，一会有得这货哭的，他坚决不提醒。
　　反正他们是好朋友，要跳坑就大家一起跳吧，哼哼！
　　顾越愉悦的笑出声来，“谢谢乔纳斯你对我对象的夸奖了。”
　　他家宋小楚除了搞科研厉害，最擅长的就是谈判了，以理服人妥妥的。
　　听了翻译的话，宋益此时也特别的赞同。
　　他笑着对宋楚开口，“小宋，我觉得乔纳斯先生的提议很好，你要不考虑下来我们对外部工作？”
　　他们对外部就是需要这样的人才啊！
　　看看，以前他下面的人都是在这些外商面前吃瘪，可现在却总算有人能让这些优越的外商吃瘪了，简直不要太爽。
　　之前他听过路老的宋楚的夸赞，原本想着就是个还算优秀的年轻人。
　　可亲眼见到她怎么忽悠老外，怎么玩阳谋，怎么掌控谈判的上风，真是让他都大开眼界。
　　这哪里是还算优秀的年轻人，完全就是太优秀了，就是为他们对外部打造的人才啊！
　　也因此第一时间就借着乔纳斯的话挖墙脚了。
　　宋楚还没回答，一道中气十足的声音就传来了，“宋部长，你在这里挖我的学生，考虑过我的感受吗？”
　　这像是玩笑话，但却带着几分不言而喻的骄傲和炫耀。
　　大家看过去，就见魏老带着几名学生站在不远处，也才反应过来，他们听着宋楚和两人和乔纳斯交锋，居然那么快就走到了实验楼。
　　宋益显然是认识魏老的，看样子还有些熟。
　　“哈哈，魏老我这也是求贤若渴，不知道你能不能将这个学生，去我们对外部发挥呢？”宋益可不会不好意思，为了人才他拼了。
　　魏老发现学生太优秀了，有时候经常被挖墙脚也是一种烦恼。
　　“我这个学生是科研方面的好苗子，去你对外部太浪费了，所以你还是就别打主意了。”他知道宋楚对将来的规划，所以自白的道。
　　宋益笑道：“你这话说的，我反而觉得，以小宋的能力才干，去我们对外部才是最能发挥的地方。”
　　“小宋，你觉得呢？”他又转而问宋楚。
　　宋楚笑着婉拒，“宋部长，我目前暂时没有换工作的打算，所以抱歉了。”
　　宋益面不改色的笑着道：“现在暂时不准备换没关系，如果以后想换工作了，可以直接来找我。”
　　这样的人才，不挖到对外部来太可惜了，他得努力努力。
　　“如果将来有这种意向，我会考虑的。”宋楚比较给面子的点点头。
　　见证了全程的季海峰苦笑，他也想挖墙脚呢，看来希望不大。
　　此时此刻特别能理解，去年他上司亲自打电话去和盛情阳要人的心情了。
　　之前他们真是小看了宋楚，她完全是哪里有需要就可以往哪里搬那种人才，他们经济部也很需要啊！
　　除了两人外，跟着的其他人此时也佩服无比。


第327章 他们都想挖人了
　　国建军发现昨天晚上听顾越介绍和夸宋楚，那都是小意思了，要亲眼见证才知道，这小姑娘有多厉害。
　　难怪顾老爷子和顾禹城，对顾越这个对象那么认可。
　　换成他儿子要是带着这么一个对象回来，他也认可和喜欢啊！
　　国建军昨天已经认识了宋楚，并知道了一些她的情况都那么感叹。更别说是一起跟来的其他人来，那种震惊感更强烈。
　　他们今天来这些人的儿女不少都比宋楚还大，可对比起来，那他们真是只想蹲角落去哭。
　　那些臭小子、臭丫头，此时还不知道和谁跑去野或者看电影什么的去玩了，而人家宋楚却操着一口流利的外语，将这些牛哄哄的外商忽悠得团团装。
　　没法比，完全没法比，差距不是一般的大。
　　难怪能成为顾越的对象，以一个村姑的身份进顾家的大门，人家这全靠自己的能力。
　　其实别说是宋部长了，连他们都想挖人了。
　　只可惜，对外部都挖不了，他们就更没戏了。
　　宋楚和宋益说完后，上前几步站在魏老爷子旁边，对乔纳斯和雅克介绍，“这位就是我的老师魏老，他是生物制药方面的著名专家。”
　　乔纳斯并不是搞生物制药的，对魏老自然不认识，可却不影响他的热情。
　　他率先笑着和魏老握了握手，“早就听说魏先生在制药方面的厉害了，今天能见一面，真是太幸运了。”
　　“也难怪能培养出宋这样优秀的人才来。”
　　刚准备上前去打招呼的雅克：“……”
　　这混蛋将他要说的话抢了，不要脸。
　　要不是当着这么多人，他真想拉着好友的衣领问问，你真认识人家？他才不信呢。
　　魏老的外语也很流利，笑着说：“乔纳斯先生谬赞了，我也很高兴能认识你们。”
　　雅克这才上前，也有模有样的和魏老握了握手，“魏先生你好，我是赛安特公司的制药专家雅克-卢梭，今天很高兴见到你，我特别的欣赏你的学生宋楚。”
　　魏老没想到这两个外商对自己这么热情，也猜到是看在自家学生的份上。
　　他笑着和雅克握了握手，“我也很高兴见到你，有机会的话我们可以多交流交流。”
　　现在国内的生物制药比较落后，他平反回来后一直都呆在京都，还没有出去过，所以对目前国际生物制药的一些情况，主要都是从杂志和新闻等了解。
　　雅克是赛安特公司的制药专家，那对国际生物制药的情况一定很了解，他得找机会多和这人打听下。
　　“没问题，我也想多和你们交流交流。”雅克毫不犹豫的点头。
　　宋那么厉害，她的老师也肯定不会差。
　　“老师，我们刚才在酒店遇到宋部长他们，他们对我们要做的实验很感兴趣，就跟着一起过来想看看，你们这边方便吗？”宋楚开口问。
　　这是对老师的一种提醒和解释，毕竟昨天打电话时，她只说了带乔纳斯和雅克。
　　魏老哪里不知道宋益等人的目的，他还是乐意给对方面子的，毕竟知道现在大家都不容易。
　　“方便，那就一起来吧。”魏老点点头。
　　“麻烦魏老你们了！”宋益笑着说。
　　今天也是遇到了宋楚和魏老，换成其他专家不一定会给面子。
　　一行人上楼走进了实验室。
　　进入实验室后，雅克就按耐不住兴奋走到了实验台旁边。
　　可等看到实验台上放着的设备器材后，脸色微微变了变。
　　“宋，这些器材真能将你那个实验做出来吗？”这些实验设备也太落后了吧，他就从来没用过这么差的器材。
　　这些玩意，他们公司貌似几年前就早就完全淘汰了。
　　宋楚看得出来他的想法，这些外国人的性子就是比较直白。
　　不过她和顾越一样的想法，并不觉得落后就丢脸了。
　　她笑着说：“当然能做出来，不然我带你来干嘛？”
　　“你要是觉得我们的实验室设备器材落伍了，那不如从你们公司支援点？”她没有客气，直接道。
　　雅克一愣，随即失笑：“这个好说，咱们先做实验吧。”
　　他意思很明显，如果实验做成功了一切都好说，实验要是失败了，那还有没有谈下去的必要就再说了。
　　宋楚也并不准备现在就和他谈这个，不过是先让他做个心理准备罢了。
　　“行，那我们现在就开始吧。”她早就在实验室准备好了要用的东西。
　　“老师，我和雅克先做实验，麻烦你招呼下其他人了。”宋楚对魏老说。
　　魏老颔首笑道：“没问题，你放心和雅克先生做实验就行，其他的有我呢。”
　　别看他此时一脸慈爱好说话的模样，一会谁要是敢说话什么的打扰他宝贝学生做实验，他绝对能拉下脸来直接撵人。
　　宋楚对顾越等人点点头后，就带着雅克在试验台上做起了实验。
　　因为提前做了准备，所以一下实验品就不用从头做，也就不会暴露细节，泄露技术。
　　只见宋楚十分娴熟行云流水的拿起器材开始做实验，一边做还一边对雅克讲解。
　　雅克闲不住，也跟着上手一起参与。
　　前期全都准备好，所以做这个实验并不是多繁杂，时间也不需要花费太久。
　　不过对实验操作能力的要求还是很高的，换成生手照着流程来做，一天都不一定能成功。
　　宋楚和雅克都是实操的高手，于是花了两个小时就做到了实验的尾声。
　　宋益等人就坐在不远处聚精会神的看着，谁都没有说话，就耐心的等。
　　之前有人觉得无聊，小声的聊起天来，就被魏老黑着脸要撵出去。
　　然后再三保证绝对不会了，这才留下等待，也因此其他人都比较安静。
　　看着自家宋小楚做实验时认真专注，只要在实验室里，她仿佛就是小太阳一样耀眼，顾越觉得太有魅力了，太喜欢了。
　　其他人的注意力也基本都是被宋楚吸引过去的。
　　一来是她长得漂亮气质好，做起实验来，动作还给人一种优雅感，很是让人赏心悦目。
　　二来也是她特别的专业，虽然他们是外行，可都能看出来雅克完全变成了给她打下手的。
　　她在实验操作上的能力，比这位国际顶尖只要公司的制药专家竟还强。


第328章 不，他一点都不想懂
　　魏老看着自家学生表现的这么棒，脸上尽是骄傲之色。
　　大公司的制药专家照样被她学生在实操上压得死死的，这可没几人能做到。
　　万月梅几人也很激动和佩服，师妹真是太强了。
　　乔纳斯此时也是很震惊的。
　　他虽然是机械公司欧亚地区的负责人，可之前也是搞科研的，自然能看得出来宋楚此时表现出来的实验操作能力有多强。
　　特别是雅克这憨货，那看向宋楚的眼睛都快像灯泡一眼亮了。
　　说明这个历来高傲又追求完美的家伙，从心底认可佩服了宋楚的能力，此时完全拜倒在了人家的脚下。
　　实验此时也到了最后的关键，一颗颗的白色的晶体凝结而出。
　　雅克脸上露出凝重之色，小心翼翼地用镊子夹起一颗白色晶体，放到专门测试纯度的测试仪上。
　　当看到纯度的分析数据后，他忍不住满脸激动的通红，“宋，成功了，咱们成功了，竟然真能提纯，提纯度还这么高。”
　　乔纳斯想起之前雅克的猪队友行为，在宋楚之前开口道：“雅克，我的朋友，有一点我不得不提醒你下，不是你们成功了，而是人家宋早就成功了，不过再演示一遍给你看而已。”
　　雅克一噎，瞪了乔纳斯一眼，“你不说话，没人将你当哑巴。”
　　这家伙还是不是朋友了？怎么跑来拖他的后腿？
　　宋楚看着这两人互相拖后腿，没忍住轻笑出声，“雅克，乔纳斯说的是实话。”
　　雅克：“……”他这是遇到了猪队友，早知道今天就不该带乔纳斯来的。
　　“宋，你真是个非常棒的生物制药天才，如果不是亲眼参与实验，我真不敢相信提纯度能这么高。”雅克拿起装晶体的玻璃瓶，像是看宝贝一样的说。
　　宋楚笑着道：“所以雅克，这对你们公司是不是有大的帮助？”
　　雅克知道宋楚对他们这些公司是了解的，不否认的点点头：“不错，确实有很大帮助。”
　　“宋，这个技术你申请专利了吗？”他问。
　　宋楚点点头：“申请专利的资料已经提交上去了。”
　　“这个专利转让给我们公司吧。”雅克也不想绕圈子。
　　按照这种提纯度，他们的成本能缩减五成左右，药效还会更强，他对这种技术志在必得。
　　宋楚笑道：“以后这个专利我也不知道还会不会用到，所以直接转让不行，只能授权。”
　　雅克却不想只是授权，这种专利全部拿在手里才更放心，毕竟他们公司的竞争对手可也有好几家的。
　　谁家拿到了这个专利，谁家在市场上就更有很大的竞争优势。
　　“宋，咱们好好谈谈，价格方面我绝对会让你满意的。”雅克说。
　　宋楚笑着摇摇头：“雅克，价格方面是一点，可你们想要这个技术，我还有附加条件的。”
　　雅克苦笑，他就知道没那么简单，见识过宋楚之前的谈判过程，他也不会心存侥幸。
　　“你说说看。”他道。
　　宋楚笑道：“雅克，我就喜欢和爽快人打交道。”
　　乔纳斯：“……”怎么感觉宋楚是说他不爽快。
　　雅克笑着道：“宋，我是个制药专家，自然比某些商人爽快多了，可没有他们那么多弯弯道道的小心眼。”
　　乔纳斯：“……”朋友，你完蛋了。
　　宋楚走到雅克面前，“那我就说说我的条件，两条完整的制药生产线，还要一些先进的制药生产设备。”
　　“我准备创建一个自己的实验室，现在什么器材都还没有，所以还需要你们提供，我用的话需要最顶尖的那种设备。”
　　雅克的脸色变了变，“宋，这是不是有点过了？”
　　单是两条完整的生产线就是个大麻烦，更别说实验室的顶尖设备了。
　　“雅克，你这就点不爽直了，你们公司什么情况，我还是比较清楚的。”
　　宋楚顿了顿继续说：“我也不为难你，两条完整的生产线，一条要高级的，一条就中级的就行，设备方面也就中高级，但是价格不能坑我们。”
　　“你这还叫不为难啊！”雅克哭笑不得，“我们公司重点是研创和生产药，下设的也要器械公司一次性要出售你说的这些，真的不容易。”
　　“不容易，可不代表做不到。”宋楚笑着说。
　　雅克深吸一口气，“生产线和设备先不谈，可实验室的顶级设备这个，你真的太为难我了。”
　　他自己现在用的就是这一套顶尖设备，但这只有公司的专家，还得有点身份地位或者贡献的专家才有资格用的。
　　宋楚依旧带笑，意味深长的说：“雅克，你应该懂，一个制药专家对实验室的爱，只有拥有顶尖的设备器材，才能研创出更好的药来。”
　　雅克：“……”不，他一点都不想懂。
　　“宋，我不喜欢绕圈子，我直接说了，你手上的这个技术对我们确实很重视，可你的条件我也真的难办到。”他叹了口气。
　　“我现在能研创出这种技术来，以后就能再研创出第二种、第三种、第N种来。”
　　宋楚似笑非笑的看着他问：“雅克，你难道不想对未来投资下？挖一挖我这个宝藏吗？”
　　“扑哧！”听到这话，乔纳斯非常不厚道的笑出了声来。
　　其他人也忍不住憋笑，感情宋楚之前对雅克问投资问题时，就在挖坑啊！
　　“……”雅克一噎，突然想收回之前说的话。
　　他此时此刻，才体会到乔纳斯的有苦说不出那种感觉。
　　他自己更惨，还特意主动跳进了宋楚挖的坑里。
　　难道他说，我不想对未来投资挖宝？这不是自打耳光吗？
　　可宋楚要的东西，他也真的不能全做到，他太难了。
　　“宋，只是这个技术的话，说实话你提出来的条件并不匹配。”雅克想了想说。
　　“我还是刚才那句话，我是想对未来投资的，也想挖你这个宝藏，但等价交换是前提。”他强调了下。
　　他是很看好宋楚的潜力，可这仅代表他个人。
　　他敢肯定只是这项技术的话，总公司不会同意宋楚这些要求的。


第329章 他们宋楚不稀罕好吗？
　　宋楚知道光靠这个技术，自己提出来的条件确实不对等，雅克不可能答应。
　　但是她从来不打无把握的仗。
　　宋楚勾了勾唇，抬头对魏老问：“老师，杂志到了吗？”
　　魏老笑着点点头：“今早刚到。”
　　他起身去实验室的柜子里拿出一本杂志，走过去递给宋楚。
　　“你运气很好，今天刚送来的。”他现在都很佩服自家学生，像是早就算到了一样，仿佛一切都在她的掌控中，
　　宋楚接过杂志，对魏老笑着点点头，肯定了他这句话。
　　然后将杂志竖起来对雅克问：“雅克，这本杂志你应该很熟吧？”
　　雅克一眼就认出来这是什么杂志，然后骄傲的说：“当然，我以前在《国际生物》上也发表过论文，这是国际关于生物方面最权威的杂志。”
　　“宋，这是新的一期《国际生物》吧？你这是什么意思？”他每一期都会看，这是他没见过的，说明是才出的。
　　只是他不明白，宋楚为什么要将这期的《国际生物》拿给他看，这和他们的谈判合作有什么关系。
　　宋楚拿过杂志翻了翻，果然找到了自己发表了的那篇论文。
　　然后她将杂志递给雅克，笑着说：“这是我发表的论文，你先看看。“
　　雅克不知道为什么，总觉得看完杂志，他可能就要和乔纳斯一样陷进去了。
　　可手却不自觉的伸了过去，好奇心还是占了上风，“好，我看看。”
　　《国际生物》统一都是英文版本，他虽然英语说得一般，但专业性的东西还是很熟的。
　　等看完宋楚的论文后，他眼中露出了一种不敢相信的眼神。
　　乔纳斯一见他这模样，脑子里只冒出一个想法，这家伙完了，妥妥要步入他的后尘了。
　　除了魏老和顾越外的人，此时像是猫抓了一样心里痒痒的好奇。
　　这杂志上到底写了什么？竟让这个雅克露出这种表情。
　　半响后，雅克将杂志合上，带着少有的佩服看向宋楚，“宋，你真是个天才中的天才。”
　　然后好奇的问：“你是怎么想到这么来研创新消炎药的？”
　　宋楚笑着将不涉及研创关键秘密的原理大致说了说，还套用了不少专业的公式，“我是从……”
　　这话不单只让雅克眼睛越来越亮，仿佛找到了不少的灵感，魏老等人也露出了同样的眼神。
　　其他人自然是听不懂的，可却不妨碍他们观察雅克的反应。
　　而宋楚和雅克说的话，因为涉及了很多生物制药方面的专业词汇和公式，所以翻译也听不懂，就没办法翻译。
　　不过此时大家也猜到了，宋楚应该是在这个国际权威认可的杂志上，发表了什么很牛的论文，然后将雅克再次吸引。
　　而且看样子应该丝毫不比刚才实验的那种技术差。
　　等宋楚说完后，雅克差点想激动的给她一个热情赞美的拥抱了。
　　不过想到这边的礼仪，他还是忍住了。
　　“宋，你在生物制药上是我见过最有天赋的天才，你再考虑下我之前的提议，去我们公司上班吧。”
　　雅克手舞足蹈的说：“我保证，只要你去了我们公司上班，绝对给你配备世界最顶尖级的实验室，待遇也是顶尖专家级那种，你就是想加入我们的国籍，都是小事。”
　　“……”这话让在场的人都黑了黑脸。
　　这个老外太不要脸，当着他们的面这么挖墙脚真的好吗？
　　而且这说的是什么人话？啥叫就是想要加入他们的国籍都是小事，他们宋楚不稀罕好吗？
　　他们好想打人怎么办？
　　可此时大家都是比较紧张的，生怕宋楚一下就答应了。
　　说实话，雅克提出来的条件，已经不单只是优越了，完全就是很多制药专家的梦想，所以宋楚要是动心了，那也能理解。
　　毕竟让他们换在宋楚的角度，也真不一定能拒绝这样的诱惑。
　　现在对内也开放了很多，想要出国深造并不是难事，宋楚只要想走，别人也拦不了。
　　虽然相信自己的学生经得住诱惑，可连魏老都不由得有些紧张。
　　在场的人中，只有顾越坚信他家宋小楚不会有丝毫动容。
　　除了宋小楚有一颗爱国之心和本身的志向外，这样的条件对她来说根本算不了什么诱惑。
　　毕竟他脑子里的那个实验室，不知道要比雅克他们提供的所谓顶尖实验室高级多少。
　　科技起码先进几十年那种，他家宋小楚会稀罕？
　　宋楚也没想到雅克居然会当着这么多人的面，提出这样的邀请。
　　她果断的笑着摇摇头拒绝，“雅克，我还是之前的答案，我对出国做生物制药没什么兴趣，所以很抱歉。”
　　“咱们虽然不能做同事，但是却能做比较好的合作伙伴，你说呢？”
　　以她现在的生物制药水平，根本就不需要去国外深造了，这些她曾经就经历过，想换点新鲜的活法。
　　雅克见她还是这般的坚定，只能无奈的说：“好吧，那太遗憾了。”
　　“不过只要你想，我们赛安特公司随时欢迎你。”他想了想补充一句。
　　现在挖不到人，以后说不定宋楚又有出国的打算，那他们公司就有机会了。
　　宋楚笑笑：“谢谢你的好意！”
　　“咱们继续谈之前的事？还是你先回去思考下，咱们再谈？”她又问。
　　雅克摊摊手，“你的要求我得向公司上层申请了看看，我无权答应你那么多的。”
　　要是没有这一篇消炎药的论文，那他连去申请都不会做，因为肯定会被驳回来的。
　　但是再加《国际生物》杂志上的这篇论文，他还是能试试。
　　“宋，你论文上的消炎药实验成功了吗？”虽然他知道国际生物协会肯定验证过这消炎药的真假，可还是忍不住再次对宋楚亲口问问确定。
　　宋楚点头：“成功了，而且我能还能确定副作用很小，现在只差作用于临床了。”
　　“雅克，除了这款消炎药外，我还主导研发了一款儿童紧急降烧药，效果不但很好，副作用也很小，并经过了临床的验证。”她想了想说。
　　雅克呆愣了下，“宋，我能看看你说的降烧药吗？”


第330章 成了难兄难弟
　　“自然可以。”
　　宋楚从包里拿出一瓶降烧药，还有一份实验和临床报告结果。
　　雅克接过来先看了看报告，宋楚很体贴的用法语翻译了出来。
　　上面的数据他全都能看懂，也因此脸上又露出了几分动容之色。
　　“宋，你真的是天才。”他看完报告后，又十分感叹的说。
　　真可惜这个天才不愿意去他们公司工作，不然就太好了。
　　“消炎药和降烧药的专利，想必你都申请了吧？”他问。
　　宋楚颔首笑道：“不错，我全都申请了。”
　　“这两样药的专利转让吗？如果都转让，你之前提出来的条件，我有百分之七十到八十的把握能成。”
　　雅克这次拿出了自己的诚意，并郑重其事了很多。
　　“消炎药现在是属于我自己的专利，可以卖专利授权。”
　　宋楚继续说：“降烧药现在是南省研究所的专利，不过他们那边也可以卖授权。”
　　这是她之前早就和乔院长等人说好的。
　　雅克沉思了下，“不能直接转让专权吗？”
　　宋楚摇摇头，“这个没办法，毕竟这两种药对我们这边的人也很重要，我们的制药企业也要生产。”
　　“以我们现在的生产水平，能够满足国内的需求都已经很不错了，还没有竞争国际市场的实力，所以并不会对你们公司造成什么影响的。”
　　“如果授权给你们公司，你们有最先进的生产线，相信很快就能投入国际市场，更多出两种和其他医药公司竞争市场的药，对你们的利益是最大化的。”
　　她顿了顿道：“所以转让和授权，对你们来说并不是那么重要，对我们来说却很重要。”
　　雅克此时突然好理解乔纳斯之前的心情，宋楚太会洗脑了，他竟然觉得她说的貌似挺对的。
　　“宋，我的权利有限，你的要求真无法确定，你等我和公司总部上报之后的结果吧。”
　　宋楚点点头：“没问题，我可以等。”
　　接着她指了指桌子上放着的杂志，话锋一转道：“不过我希望你们最好尽快给答复，我猜想看到这一期杂志的其他大制药公司，应该会很快联系我的。”
　　雅克哭笑不得，“你是不是想说，要是我不想投资未来，有的是其他人想来挖宝？”
　　他此时非常的后悔对乔纳斯幸灾乐祸看热闹，这种被牵着鼻子走的滋味太难受了。
　　他还是第一次生出这种无奈感，以及第一次那么吃瘪。
　　宋楚笑出声，“雅克，你果然是个爽直的人，这话你心里知道就行了，其实不用说出来的。”
　　雅克：“……”他一点都不想当个爽直的人。
　　深吸一口气，他伸手道：“宋，我会尽快给你答复的，还请你先不要考虑其他的制药公司。”
　　要是没有《国际生物》杂志这篇论文，他还能和宋楚拖着谈，现在却不能了。
　　明知道宋楚故意挖好坑等着他跳，可他还不能不跳。
　　不然这两款药和那种提纯技术，如果被他们竞争对手的大制药公司买去专利授权，迅速的将市场抢占，对他们来说可不是好消息。
　　他现在和乔纳斯完全成了难兄难弟，要知道会有这样的结果，他刚才一定不会笑对方的。
　　而且他觉得自己更惨，毕竟顾越可没邀请要让提供一个实验室的顶尖设备器材。
　　宋楚伸手和他握了握，“我对你们公司还是很看好的，加上你又是乔纳斯带来的朋友，自然会更偏向你们，三天之内我不会和其他制药公司接洽谈判的。”
　　她的意思很明确，会等你们考虑商量三天。
　　时间一到，她就只能和其他公司谈谈了。
　　“没问题，三天的时间应该也够了。”雅克点点头。
　　宋楚想了想强调，“雅克，我之前说的就是个合作的前提条件，生产线和设备我们这边谁要，谁会花钱购买，但价格你们不能高于国际市场价。”
　　“专利费是另算的，你们最好确定好给出的价，然后答复我。”
　　雅克伸手抚了抚额，“宋，我现在特别赞同乔纳斯刚才的话，你其实还很适合去对外贸易部工作，谁遇到你这样的谈判对手，谁会头疼死的。”
　　至少他不想再遇到宋楚这样的谈判者了，真是惊喜并痛苦着。
　　宋楚失笑，“你这算是夸我吗？”
　　雅克确定的说：“当然，我这是对你的赞美。”
　　“你们还要留在实验室坐会吗？”宋楚问。
　　雅克摇摇头：“不坐了，我得先回去和总公司那边联系。”
　　汇报上去，总公司那边还需要时间去商议呢。
　　“那顾越送你们回酒店吧。”宋楚还要留在这里收尾。
　　“好，出了结果我再联系你。”雅克回道。
　　乔纳斯之前也抱着看雅克的好戏的心思，现在却对他同情不已，这家伙被坑的比他太惨。
　　他看着宋楚半认真半玩笑的说。“宋，下次我和顾再合作谈判时，希望你正在实验室做实验。”
　　宋楚哭笑不得，“乔纳斯，你这话是夸我，还是损我呢？”
　　“当然是夸你了。”乔纳斯耸耸肩。
　　宋楚笑笑：“好吧，那我就当你是夸我了，谢谢！”
　　接着她颇有深意的补充道：“不过我得提醒你一句，你回去和总公司商量，也连专利授权费一起确定下，不然我对象可能就要和阿尔斯公司的人联系了。”
　　乔纳斯：“……”女人果然是最记仇和小心眼的，这么快就报复他那句“夸奖”了。
　　“顾，下次谈判，我希望和你谈。”他对顾越说。
　　顾越轻笑道：“乔纳斯，你知道这个可能性不大，我和我未婚妻是一体的。你应该要勇于接受现实，越挫越勇才对。”
　　对于其他男人来说，对象太优秀了可能会有很大压力，对他来说却只有骄傲和自豪。
　　乔纳斯：“……”这对情侣简直太黑太难缠了，他瞬间不想再说话。
　　“我们回酒店吧。”他一分钟都不想呆在这里了。
　　顾越点点头，对在场的人打了个招呼，又对宋楚说：“我一会过来接你。”
　　“好，我在实验室陪陪老师。”宋楚回道。


第331章 你真不考虑下吗？
　　雅克・拿起桌上的杂志对宋楚说：“宋，这本杂志能让我带回酒店再好好研究下吗？”
　　他刚才只是粗略的看了一遍。
　　“没问题，送你当见面礼了。”宋楚有自信自己的论文可以刊登出来，所以老师让华大这边多订了一些这期的《国际生物》。
　　雅克将杂志拿上和降烧药治疗一起抱着，“宋，回头见！”
　　宋楚对他们挥挥手，“再见！”
　　顾越带着乔纳斯三人离开，宋楚就迎来了实验室里所有人灼热的目光。
　　特别是宋益，非常不死心的问：“小宋，连外国友人都觉得你应该去对外部工作，你真不考虑下吗？我也觉得你特别合适。”
　　宋楚这样的谈判人才，不来对外部工作真是太暴殄天物了。
　　宋楚失笑：“我现在真没这个考虑，抱歉了。”
　　宋益叹了口气，“好吧，我之前那话一直有效，想换工作了记得来找我。”
　　“好！”宋楚点头。
　　宋益虽然可惜宋楚的拒绝，不过现在还有更重要的事情要做。
　　“小宋，你对乔纳斯和雅克的回复，有多少把握？”他开门见山的问。
　　宋楚想了想说：“五成以上吧。”
　　“你说，他们所在的公司，真会答应你们提出来的条件吗？”
　　宋益感觉乔纳斯和雅克是被宋楚说动了，而且从利弊分析上看，选择答应的可能性还是不小的。
　　只是如果他们的公司有高层反对，结果就可能有变了。
　　宋楚无所谓的笑笑：“我觉得他们会，而且就算他们拒绝了，我们也能找其他公司去合作，现在主动权在我们手里。”
　　大家一想也对，从一开始到现在，主动权可一直都掌握在宋楚和顾越手里。
　　现在并不是宋楚两人要求人，反而是乔纳斯和雅克的公司要求着买专利授权。
　　这对比让他们觉得好心酸，他们现在求上门，人家还爱搭不搭理呢。
　　宋益收到了同来好几人递来的眼神，只能看着宋楚问：“小宋，如果乔纳斯和雅克的公司都答应了你们的条件，那谈下来生产线和设备，你们准备怎么办？”
　　顾越和宋楚又不开厂，之所以将生产线和设备设置成谈判合作的条件，肯定是有她们想法的。
　　他认为大家要争取的同时，也得尊重她们的选择。
　　宋楚想了想回道：“就按照之前顾越说的办吧，制药的生产线和设备也一样，筹备一个见面会，谁想购买都可以来参加和竞争。”
　　“当然，我们能将生产线和设备谈下来，并且要求对方价格方面不能坑，可不管哪家厂想要竞争，就得自己准备购买的资金了。”她强调。
　　她和顾越出售的专利授权费，是绝对不会拿出来购买生产线和设备的。
　　以前全是集体国营，不能私人经济，不能专利私有，那她们也没办法。
　　现在既然大环境已经改变，她们自然也要顺应潮流。
　　“可如果对方的要价还是比较高，咱们买不起呢？”那名京都制药厂的厂长开口问。
　　宋楚耸耸肩，“那就不是我们的事情了。”
　　她意味深长的道：“说实话，我们如果不将这些作为前提条件的话，出售转让的专利授权费，绝对能要一个更高的价格。”
　　“可我和顾越都希望大家一起进步，现在国内缺完整生产线和设备，我们既然有能力帮忙，自然义不容辞。”
　　“可这并不是我们的责任，毕竟我们不过是科研人员，之所以出面是情面而不是义务。”
　　“谁要是想当然的觉得，这是我们的责任和义务，既然谈下了生产线和设备就要管到底，那么他们就想错了。”
　　她继续道：“我们又不开厂，如果谈下来的生产线和设备，一家厂都买不起，那就算了，当做我们今天白费劲一番功夫。”
　　“反正我们也不会有什么多大的损失，乔纳斯和雅克背后的公司还铁定高兴。”
　　“但以后，我们也绝对不会再多管闲事，毕竟谈生产线和设备可不是我们的工作。”她先将丑话说在前面。
　　她们做这样的事情，可不是为了自己，也希望付出是值得的。
　　可不想看到谁得寸进尺，将这变成她们的责任一样。
　　也许会有人说，你们有专利授权，为什么就不能直接拿去换生产线和设备，对于这种人，不用多说直接拉入拒绝来往黑名单。
　　她们辛辛苦苦研创的专利技术，凭什么要拿来换生产线和设备，她们自己又不开厂，更不是慈善机构。
　　当然，她相信大多数人都不会抱着这种理所当然的态度，否则的话，她们真是不会再做第二次这样的事情了。
　　对宋楚的话，宋益是非常赞同的，“制药厂拿得出钱就买，拿不出钱就别去竞争，这也是我的态度。”
　　“你们能用自己辛苦研究的技术，帮忙谈成引进完整生产线和设备就已经是帮了大忙，哪家厂或者企业有意见，那就让他们自己去谈吧。”
　　人家宋楚和顾越帮忙，真是因为觉悟高和热爱国家。
　　可不能让一些小人作祟，寒了两人的心。
　　再说，他不认为宋楚和顾越该负责到底，用她们的专利授权直接去换这些东西。
　　两人又不欠谁的，反而这件事做成了，购买引进到生产线和设备的人，应该感谢她们，记下这份人情才对。
　　“对，你们做这样的努力，大家感谢还来不及，哪还有资格要求什么。”国建军也赞同的点头。
　　经历了之前多方联系无果，主动上门直接吃闭门羹的事件后，他能更深刻的体会到雪中送炭的不容易。
　　真的，能够用正常的价格引进购买到完整的生产线，大家就谢天谢地了，他们首先要谢的就是宋楚和顾越。
　　那些黑了心的人，才会故意用道德绑架强加给别人。
　　而这种人，要是让他们遇到，那就直接开骂，太没良心了。
　　“对对，咱们现在就特别感谢你和顾越，要不是你们，无论是机械还是制药的生产线都没没戏。”
　　其他人也都纷纷表示赞同，现在三观正的人还是占大多数的。


第332章 现在真是哪里都需要啊！
　　之前问问题的京都制药厂厂长，立即对宋楚解释。
　　“我刚才没有别的意思，不是要你们再做什么，毕竟你们已经做得够多了，我们是十分感谢的。”
　　“就是厂里要购买一条完整的生产线，真没有那么多外汇，所以才会忍不住随口一问。”
　　“当然，我们肯定会自己克服这些问题，争取去竞争引进生产线和设备的。”
　　他真没有要让宋楚和顾越负责到底，让她们拿专利授去权换的意思。
　　他们虽然是京都最大的制药厂，但能够用来购买生产线和设备的资金真的有限，不是叫穷，而是真穷。
　　随口就那么问了一句，差点造成了误会。
　　他这么急忙解释，就是怕宋楚误会，然后剥夺了他们厂竞争的资格。
　　宋楚自然看得出来他不是想要道德绑架，起了什么坏心眼，不然早就不给面子的讽刺了。
　　不过是借助他的这句话，故意将丑话说在前面，打打预防针。
　　要是有谁之后敢叽叽歪歪，不用她和顾学神再出面，这些人就会去出门去喷了。
　　“我知道大家的意思，总之想要购买生产线和设备的厂或者公司，最近这几天就赶快去筹备资金吧。”宋楚提醒。
　　京都制药厂的厂子第一个出来道：“宋专家说的是，我们厂今天回去就去筹钱，怎么都要拿下一条生产线，不能让你们的心血白费了。”
　　“刚才你们和那些外商你来我往的交锋，看着精彩十足，可我们也知道其中的不容易，如果不是你们技术过硬，那些老外也不会这么好说话。”他如实感叹。
　　今天的事情给他们的感触特别深，除了觉得宋楚两人为大家带来一种扬眉吐气的骄傲和爽快外，还给他们带来了思考。
　　只要技术领先，这些大外商照样要服软，根本不会像是对待他们这些要求上门的人一样爱理不理。
　　所以他们应该努力，让自己的技术努力追上对方，甚至力求有一天可以超赶。
　　宋楚颔首笑道：“不错，有实力才有话语主动权，现在咱们落后没什么，以后比他们强就是了。”
　　“所以大家努力将生产线和高端设备拿下，好好的研创一下，咱们以后自己生产。”她鼓励道。
　　对这点，国建军感触最深。
　　他激动的鼓了鼓掌，“对，宋专家说的太对太好了，咱们一定要先做到技术革新，以后制造出自己的生产线和高端设备，反过来让这些外商求咱们。”
　　“对，宋专家说的好！”大家也都纷纷鼓掌。
　　大家又坐着说了会话，然后由宋益带大家一起告辞。
　　今天能够跟着来的都是大厂的负责人，此时都想赶回去凑钱。
　　大家离开后，宋楚指了指之前做的实验品，“老师，这些玩意怎么处理？”
　　魏老眉开眼笑慈爱的说：“你之前又是谈判又是做实验那么辛苦，这些小事就不用管了。”
　　万春梅三人纷纷开口道：“对对，这点小事我们来处理就好了。”
　　师妹这手可金贵着，收拾实验室的事情，还是他们来吧。
　　之前听师妹说想要去谈生产线，他们还觉得太异想天开了，可现在除了激动兴奋外就是骄傲自豪。
　　没想到原来研创出新药和新技术来，还能这么操作谈判，师妹太厉害了，他们现在就是大写的服气。
　　魏老笑着说：“对，就让他们收拾。”
　　他觉得今晚做梦都可能要笑醒，实在是他学生太厉害了，他高兴和自豪。
　　“行，那就麻烦师哥和师姐了。”宋楚也没拒绝。
　　魏老坐下说：“楚楚，我们华大这边也想买点设备，到时候你帮忙看看。”
　　雅克刚进来时的惊讶和嫌弃，他很明显的感觉到了。
　　他倒不是嫌弃现在这个实验室，而是这些设备器材真的太落后了点。
　　如果能够买到一些先进的，他们也能更好的培养制药人才，毕竟实操才是关键。
　　宋楚点头：“没问题，到时候我让雅克半卖半送点设备器材给这边。”
　　“只是顶级那种设备器材，就估计没办法了。”她又道。
　　魏老笑着说：“能够更新换代就已经很好了，我还要代表华大之后生物制药专业的学生们谢谢你呢，顶尖的设备器材就暂时不想了，咱也买不起。”
　　现在真的是穷，华大这边投入实验室的资金也很有限，能够半卖半送那都是全靠他的学生了，说出去都够骄傲好久。
　　宋楚轻笑道：“老师你可别和我客气。”
　　“等我建了顶尖的实验室，欢迎你带着师哥师姐来做实验。”她补充一句。
　　她对实验室的要求比较高，没条件就去创造，反正坚决不能委屈自己，不是顶尖的设备器材，她不想勉强用。
　　魏老满脸欣慰的笑着说：“好，以后要是做到什么有设备要求高的实验，我就带着他们厚着脸皮来找你。”
　　他宝贝学生既然说要建立最顶尖的实验室，那肯定就能建，他对她历来都有着绝对的信心。
　　“那真是太好了，我们先在这里谢谢师妹！”万春梅三人也激动不已，他们科研人员对实验室的追求和热爱就和对待自己孩子一样。
　　能够进入最顶尖的实验室做实验，这可是他们以前想都不敢想的事，感觉是个遥远的梦想。
　　而师妹却有可能为他们实现这个梦想。
　　亲眼见证了之前宋楚的厉害和牛叉后，他们已经生不出怀疑的想法，现在就觉得师妹说什么就是什么。
　　宋楚在实验室坐了半个多小时，顾越就过来将她接了回去。
　　很快，在实验室发生的事情，也传了出去。
　　宋楚这个名字在京都一下就出名了起来。
　　特别是好几人还有声有色的描绘之前在实验室里，宋楚怎么强势不退让的给乔纳斯两人挖坑，然后用一个“投资未来”将人框住等。
　　这也让大家不由得佩服起来，宋楚的这口才真是绝了。
　　顾老爷子第一时间就知道了这件事，还有好几位老朋友亲自打电话给他，恭喜他们顾家找到了一个非常优秀的孙媳妇，接着就是婉转的想要挖人。
　　这样的人才，现在真是哪里都需要啊！


第333章 来的正好
　　顾老爷子一开始特别的高兴，还故意用我孙媳妇太优秀了，有那么多想要挖她的人，我太烦恼了的“抱怨”语气炫耀。
　　后来是真的被这些挖人的人整烦了。
　　他还想让孙媳妇来帮自己呢，都没舍得浪费这么个优秀的科研天才，这些家伙凭啥让他去帮忙说服？做梦吧。
　　不单只顾老爷子受到了高兴和烦恼并存的骚扰，顾爸爸受到的骚扰就更多了。
　　毕竟没点身份地位的人，也联系不上顾老爷子，更不敢去请他帮这种忙。
　　顾爸爸这边同辈的人就没那么多顾虑了，不单只打电话骚扰，还有不少人亲自上门。
　　除了挖墙脚的外，还有想要通过他们，帮忙想办法拿生产线和设备的。
　　现在允许私人企业，更甚至还有一批二代、三代主动去响应开放创办了公司。
　　只要涉及到制造生产类的公司，那都没有不需要先进生产线和设备的。
　　其实别说是顾爸爸了，就是找顾大哥和魏老这边的人都不少。
　　甚至连和顾越、宋楚关系不错的霍凯、盛情阳等人，都被人主动找上请帮忙。
　　当然，找顾越和宋楚的人更多，不过还好顾家住的地方不是谁都能进来的，否则两人怕是还得出去躲两天才行。
　　接下来的两天，宋楚和顾越都呆在家里哪里都没去。
　　而这两天中，来自国外另外几个生物制药公司想办法联系上了宋楚，都想要向她购买消炎药的专利。
　　说明《国际生物》的影响是真的非常大，全在她的预料之中。
　　宋楚说过会给雅克三天的时间优待，所以和其他公司说会考虑下，没有具体的给答复。
　　第三天，乔纳斯打来了电话，约了下午酒店会议室见面。
　　下午一点半，宋楚两人带着宋老四直接进了酒店会议室。
　　三人进去时，乔纳斯和雅克已经坐在里面。
　　一见宋楚和顾越，他们立即热情的站起来，“顾、宋，你们来了，快坐！”
　　那名翻译还主动为两人拉了拉椅子。
　　宋楚道了声谢，笑着对乔纳斯说：“你们今天还真热情。”
　　“哈哈，咱们即将成为合作伙伴，热情是应该的。”乔纳斯笑着回道。
　　雅克一旁点头，“不错，而且咱们不单即将成为合作伙伴，还是朋友呢。”
　　宋楚挑眉，“你们都和公司总部商量好了？”
　　乔纳斯叹了口气，“好了，为了帮你们争取到之前提的要求，我还被总公司的人批了一顿。”
　　“最后他们还是同意了？”宋楚才不信他这话。
　　乔纳斯颔首，“基本同意了，不过像是你们之前说的，生产线要拆开分批运送，当做是零散的设备生意。”
　　“这是我们公司给出购买专利授权的价格，顾你看看。”他拿出一份文件递给顾越。
　　鉴于这两人的心黑程度，他都不敢多和两人再多深入交流，怕一不小心又被带歪，然后掉坑里去。
　　所以还是速战速决为好。
　　顾越接过文件仔细的浏览起来。
　　雅克这边对宋楚说：“宋，我这边也极力的向总公司那边申请，你提出的大多数条件都同意了，可提供实验室的顶尖设备器材这个，咱们还得再商议下。”
　　“总公司的意思是只能提供一半，实在是有的设备和器材，我们公司的制药专家都没权使用，更别说出售了，没有过这种先例。”他补充。
　　宋楚也知道，想要购买实验室所有用到的顶尖设备器材不可能，而且她其实也没那么多钱，对这个结果并不意外。
　　不过面上却皱了皱眉头，“雅克，这就是你们所有的诚意吗？”
　　她这是为了让雅克对老师用的实验室设备器材，半卖半送做准备。
　　雅克一脸为难的说：“宋，我真的已经尽力了，如果不是消炎药和降烧药的专利授权，我们总公司的高层，根本不可能答应提供一半的设备器材。”
　　他并没有骗宋楚，他这次为了谈成合约，可没少找关系和做工作。
　　宋楚做出一副深思的模样，“我考虑下。”
　　“好，我们真的非常有诚意了，这绝对是我们公司退让最大的一次合作，你要相信我。”雅克极力的表现道。
　　然后将一份准备好的文件推到宋楚面前。“你可以先看看我们的合约，以及购买那项提纯技术和消炎药专利授权的价格。”
　　宋楚拿起文件点点头，“嗯，我看看。”
　　正在宋楚两人看文件时，敲门声响起。
　　宋老四主动去开门，见一名服务员站在门口。
　　听完对方的话，他走到宋楚后面，低头小声的在她耳边询问，“妹儿，这人说外面有个什么诺华尔公司的负责人想要见你。”
　　宋楚愣了下，“诺华尔制药公司？”
　　“应该是的，要见吗？”宋老四问。
　　宋楚勾勾唇，“见，当然见了！”
　　诺华尔公司是欧洲第二大的生物制药公司，实力并不比赛安特逊色多少，两家一直都是最大的竞争对手。
　　之前诺华尔公司的人联系过她，她比较婉转的告诉对方，会给雅克优先考虑权。
　　对方表示会让人来华国一趟，可她没想到人来的那么快。
　　不过来的正好，让雅克多点危机感更好谈。
　　当然，如果诺华尔给出来的条件比赛安特更好不少，那她就只能对雅克说抱歉了。
　　宋老师一看自家小妹的表情就知道，她又要坑人了，双眼尽是兴奋，“好，我这就去将人带进来。”
　　宋楚对他点点头，等他出去后，这才对雅克说：“雅克，诺华尔制药公司的代表来了，我让他们进来坐坐。”
　　雅克瞪大眼睛，“什么？他们来干嘛？”
　　这些混蛋，速度怎么那么快？早不来晚不来，偏偏这个关键时候到，气死他了。
　　对于诺华尔公司也盯上宋楚，并主动联系的事情，他已经听总部的人说了，所以上面才会考虑再三，答应她提出来的绝大部分条件。
　　今天他直接将合约都准备好了，就怕诺华尔公司的人插一脚。
　　他敢肯定这绝对是收到了他今天要来找宋楚谈合约的消息，所以特意赶来的。
　　要是让他知道公司是谁泄露了他今天的安排，他绝对饶不了对方。


第334章 显然是有备而来
　　宋楚一直都在观察雅克的神色，大约猜出了他在想什么。
　　不愧是最大的竞争对手，彼此之间对对方的一举一动都还挺了解的。
　　她如实开口道：“之前他们的代表联系过我，我告诉他们会给你优先考虑权，还真没想到他们今天就到这里了。”
　　雅克看得出来宋楚没说假话，而且根据总部的反馈，她也确实没过多和诺华尔的人多接触。
　　还是诺华尔的混蛋们太狡猾了。
　　“宋，他们现在想要跑过来截胡，可不是什么好人，我们公司绝对是最有诚意的。”他急忙说。
　　正在此时，从门外传来一道不悦的声音，“雅克，你这就是诋毁，在背后说我们的坏话，可不是绅士所为！”
　　然后一名金发碧眼的中年男子走了进来，他穿着一身合体的西装，身材高挑、长得很帅。
　　看到来人，雅克的脸色变了变，“乌里・穆斯，怎么是你？”
　　这家伙是诺华尔公司的欧亚负责人，平常可傲的不行，他听说这家伙已经很少会亲自出面谈合约了。
　　真没想到这次，这个家伙竟然赶来了，说明对宋楚手上的新药和技术重视度非常高。
　　乌里没有理会他，而是走到宋楚面前，一副绅士的模样伸出手笑着说：“我是之前和你联系过的诺华尔公司欧亚负责人乌里・穆斯，你可以直接叫我乌里。”
　　“美丽的宋女士，能够见到你真的很荣幸。”
　　然后又同时和顾越问了问好，显然是有备而来。
　　宋楚站起身笑着和他握了握手，“乌里先生好，我见到你也很高兴。”
　　“请坐！”她抬手道。
　　乌里直接就坐在了之前宋老四的位置上，也就是宋楚的旁边。
　　目光还瞄了瞄桌子上放着的文件，心想还好赶到了，不然就让赛安特抢先一步签下了合约。
　　“宋，你们是在谈专利转让授权？”乌里无视了雅克瞪过来的目光，侧头对宋楚笑问。
　　宋楚笑着回道：“嗯，雅克今天给了我答复，我在看他们公司给出来的合约条件。”
　　乌里抬手，他身后的秘书立即从包里拿出一份文件递过来。
　　他转手放到宋楚面前，“宋，看完了雅克他们的合约后，你再看看我们给出的条件和价格吧。”
　　雅克没想到诺华尔公司的人，不单只赶着过来破坏他的计划，竟连合约都带来了，气得脸都青了。
　　“乌里，你这是什么意思？现在可是我们和宋谈合约呢。”他咬牙切齿的说。
　　乌里面带温雅笑容，“雅克，宋有选择权利，可不是你说了算的。”
　　“大家都是商人，竞争的自然是哪家给出来的条件和价格更优，你这是对赛安特公司没自信，还是你们怕了？”他又反问。
　　雅克冷哼，“我当然对赛安特公司有信心，就是不满你现在的做法。”
　　“公平竞争而已，雅克你果然还是更适合去做生物制药专家。”乌里比起已经像是要跳脚的雅克来，冷静自持多了。
　　“你！”雅克真想将这家伙讨厌的脸揍扁。
　　他还想说话，却被乔纳斯拉了一把，示意他别上当。
　　雅克毕竟主业是制药专家，想要和这位出了名的诺华尔欧亚负责人斗，那就是送菜的。
　　“雅克，选择权在宋身上，你先稳住了。”乔纳斯低声提醒。
　　他看得出来，乌里故意在激怒雅克。
　　雅克这才深吸一口气，瞪了乌里一眼，“我们赛安特公司自然不会怕诺华尔，不过总要有一个先来后到吧？”
　　乌里笑着说：“我没说要插队啊！所以才让宋先看你们的合约，然后再看我们的对比。”
　　“我尊重宋的选择。”他优雅一笑。
　　雅克觉得这家伙真是越来越不要脸了，可却又反驳不了，毕竟他不可能让宋楚拒绝乌里，换成他也不会这么做的。
　　在商言商，自然是哪家给出的条件好价格高选哪家。
　　他只是有些担心诺华尔打探到了他们给出的条件和价格，然后故意压着他们一头。
　　“我自然也尊重宋的选择。”不过经过乔纳斯的提醒，他已经冷静了下来。
　　宋楚在两人交锋时，已经将雅克给的合约看完了。
　　总体来说还算满意，生产线和设备都基本满足了她之前提出的，提供的实验室设备也在她的心理底线。
　　专利授权的价格，因为昨天雅克打电话探过她的口风，也在范围之内。
　　这份合约在她的预想之中，只能说还算满意，但并没有什么惊喜的地方。
　　然后她又拿起诺华尔给出的合约看了看。
　　看完后露出了稍微惊讶的神色，因为对方还给了她一点惊喜的地方。
　　可以对她的私人实验室提供顶尖设备器材，不过不会一次性提供，可以分批分时段来。
　　比如三个月到半年一次，期限一共为三年，如果诺华尔公司又研造出了更新的设备器材，也会按照最顶尖的那类提供配备。
　　分批提供，自然也就可以分期付款了，这是比较符合宋楚资金情况的方案。
　　而且诺华尔提供的设备器材中，有一种是目前国际世界最顶尖的，虽然价格也非常昂贵，但它们值得。
　　关键的是，这个设备正好能用在她接下来准备研究的一种新药上，所有才会觉得有惊喜。
　　生产线和其他设备的条件和赛安特公司相差不大，不过专利授权的价格却高出了一成。
　　这倒不是说赛安特公司没有诚意，毕竟诺华尔公司是在他们原本的基础上添加的条件。
　　宋楚看完后，心里有了大致的决定。
　　她看着乌里问：“我能将你这份合约条件，给雅克看看吗？”
　　乌里坦荡的颔首微笑：“没问题，反正早晚都要知道的。”
　　宋楚经过他的点头，将手中的文件递了过去，“雅克，我觉得诺华尔公司更有诚意，不过我还是会遵循先来后到的原则，给你一个修改的机会。”
　　“当然，我也会给诺华尔公司一个公平竞争的机会，我建议你们其实可以分开购买专利授权。”她笑着补充道。


第335章 她突然给他来了个反转
　　两家公司的生产线和实验设备器材是不同的，宋楚觉得都有她需要的，综合下比较好。
　　雅克一听宋楚的话，就知道她对诺华尔公司提出来的条件心动了。
　　他无奈的说：“那我先看看。”
　　接过文件他快速的浏览起来，当看到诺华尔公司给出的专利授权费刚好比他们高了一层，他的脸瞬间黑了黑。
　　然后看到对方这边给出的提供实验室顶尖设备方案时，脸更黑了。
　　诺华尔这次还真下得了本，竟愿意将他们公司最顶尖的那款设备器材放在了提供栏里。
　　不得不说，比他们总部的那群家伙更有魄力。
　　如果按照两份合约来竞争，他们妥妥的输了，只要不是傻都肯定选择诺华尔公司。
　　“宋，我想给总部打个电话。”雅克直白的说。
　　宋楚点点头：“可以！”
　　雅克拿起自己公司那份合约，然后对乔纳斯说了一声，快步离开会议室。
　　乔纳斯见状，心里生出了几分危机感。
　　他笑着对看完合约的顾越问：“顾，我们公司可都按照你提出来的条件来的，咱们是不是将合约签了？”
　　顾越对合约还是满意的，也看得出来乔纳斯尽力了。
　　他后面的那项新技术更适合乔纳斯的公司，其他机械公司很难给出更好的条件了。
　　于是爽快的在合约上签上了名字，“祝我们合作愉快！”
　　看着顾越签上名字，乔纳斯提着的心也总算是放下了，脸上露出了一个灿烂的笑容，“祝我们合作愉快！”
　　还好没有对家公司来捣乱，他觉得自己还是要比雅克这家伙幸运。
　　不过他今天给出的合约已经是公司的底线了，如果有其他机械公司争抢，那再没办法的情况下，他们也只能遗憾放弃了。
　　两人交换了合约文件，乔纳斯也签上了自己的名字，并盖上了公司的专用合同章。
　　完了将合同拿去公证后就可以生效，彼此间再商谈之后的事宜。
　　乔纳斯搞定了自己的合约并没有离开，而是准备给他的好友助阵。
　　乌里并不在意他的存在，他主动和宋楚攀谈起来。
　　宋楚也发现，这个乌里比较不简单，比雅克的段数要高出很多，不过擅长的不同，这样的反差也正常。
　　让乌里去研究制药，那肯定比雅克要逊色很多。
　　大约等了半个小时左右，雅克重新回了办公室。
　　“宋，这是我们新修订的合约，你再看看。”他将直接用笔画过和修改的合约递了过去。
　　宋楚点点头，接过看了起来。
　　乌里还是那份优雅淡然的模样，还带着一种内敛的自信。
　　他相信不管雅克怎么改，在提供实验室顶尖设备这方面，他们这边的肯定最优。
　　宋楚看完后发现，赛安特公司将授权费提高到刚好超过诺华尔的金额，然后在实验室的设备提供方面也从一半改成了三分之二。
　　然后多加了他们公司目前不对外出售的一款顶尖设备在提供栏。
　　“宋，这是我们公司的底线。”雅克如实说。
　　宋楚关上合约，“我看出来了。”
　　“你们两边的合约我都比较心动，重点还是各自提供的最顶尖的实验室设备器材方面，说实话我都想要。”
　　雅克面色凝重的说：“宋，我们总公司之所以重新修改合约，主要还是对那项技术和消炎药的专利授权志在必得，这点我们不可能和诺华尔分的。”
　　宋楚点头：“我了解，我也没想过用那份技术就换你们这些条件。”
　　“我的意思是，你们公司拿之前说好的技术和消炎药的专利授权。”
　　她对雅克说完后，又对乌里说：“你们拿降烧药的授权。”
　　见乌里要说话，她又快速补充道：“我知道你想说，降烧药的授权可不值这个合约，所以我想说，我手里其实还有一项技术。”
　　“而且非常适合你们公司。”她强调。
　　这是她曾经自己研创出来的一个制药技术，原本是没想现在就用的，诺华尔公司给出的条件，让她决定提前拿出来。
　　乌里愣了下，显然没想到宋楚还有新技术。
　　他原本还以为她居然想要贪心的只用降烧药换合约，还准备讽刺几句，谁想到她突然给他来了个反转。
　　“我能问问，是什么技术吗？”不得不说，他被吊起了好奇心。
　　宋楚没有直接回答，而是拿出纸笔，在上面写了几个药理公式和一个小实验的方法过程。
　　“你让你们公司的专家看完，自己尝试下就知道了。”她将纸递给乌里。
　　乌里并不是制药专家，所以她解释了他也不会像是雅克一样听得懂，这方面的东西，还是交给对方的专家去验证吧。
　　乌里虽然不是制药专家，但还是懂不少这方面东西的，他拿起纸看了看，然后没看懂……
　　“宋，我能看看吗？”雅克此时心痒痒的厉害，还带着几分委屈的神色看向宋楚。
　　她还有新技术，居然没有告诉他。
　　宋楚坦荡大方的笑着点头：“当然可以。”
　　雅克对乌里伸手，对方很爽快的将纸递给了他。
　　乌里绝对不承认，自己太好奇了，想从竞争对手口里知道这是什么玩意。
　　雅克不愧是国际上比较有知名度的制药专家，仔细研究后大约知道了这是什么。
　　“这是不是一种可以提升降解和转化率的技术？”他问。
　　宋楚赞赏的笑着说：“雅克你很专业。”
　　两人的对话让乌里有些失态的露出震惊之色。
　　他们公司有一款主打降低胆固醇的药，如果能够提升降解和转化率，那药效当然就会更好。
　　这也是他们公司制药专家们正在研究想要突破的点，他完全没想到宋楚竟会是这种技术。
　　“宋，你刚才提出来的条件我们可以考虑，不过需要你再给我们点时间。”乌里对雅克的专业水平判断还是相信的。
　　所以他要立即将这张纸上的内容传回公司，让专家们来论证，如果是真的就可以继续谈，要是不行的话，他就准备直接回国了。
　　宋楚笑道：“没问题。”


第336章 你确定不是逗我？
　　乌里拿着纸站起身，迫不及待的站起身。
　　“宋，那我就先告辞了，我这边好了立即联系你。”
　　只要宋楚想要他们公司的那种顶尖设备，就不怕她不合作。
　　他现在只想赶快去验证这个技术，如果真的可行，那就要以最快的速度谈下来。
　　这可比消炎药的专利授权，对他们更重要多了，毕竟他们公司现在正在主打推广保健医药产品。
　　“可以，不过时间也是三天。”宋楚点点头。
　　她给出的公式和实验方法过程，只是其中一个可以论证的环节，关键的东西还在她的脑子里，所以不怕诺华尔公司不买账。
　　乌里做了一个ok的手势，“没问题，只要你给的东西能做出来，三天内我一定联系你。”
　　然后他还是比较有礼貌的和在座的人打了声招呼，才带着秘书离开了会议室。
　　雅克一脸哀怨的看着宋楚，“宋，你之前怎么没告诉我这个新技术？”
　　宋楚挑挑眉，“我就算告诉你，你们公司能用得上？”
　　赛安特和诺华尔公司擅长的医药产品方向是不同的，生产的大多数药品功效也不同。
　　就像是之前的提纯技术，赛安特公司的需求可比诺华尔大太多，反之亦然。
　　宋楚一句话让雅克哑然，“好吧，这种技术我们公司现在确实不大用得上。”
　　“可也能将专利授权买去以后用嘛，我们公司也在研究降低胆固醇等疾病的药呢。”他道。
　　宋楚似笑非笑的看着他，“可我对诺华尔公司给出的顶尖设备很感兴趣，雅克这种心情你应该懂的。”
　　大家都是制药专家，对实验室配置的要求自然都是力求最好的。
　　雅克：“……”又来这一招，他的内心是拒绝的懂的。
　　不过别说是宋楚，其实就是他对诺华尔那种顶尖实验设备器材都惦记好久了，只可惜那些家伙不卖给他们。
　　“好吧，那合约怎么办？我们现在就签吧？”
　　雅克此时只想速战速决，怕其他的医药公司再插一脚，他们公司可不会再退让了，他不想空手而回。
　　宋楚指了指修改的这份文件，“按照这份合约的话，现在就签没问题。”
　　“那降烧药呢？”雅克问。
　　宋楚回道：“降烧药的专利授权，我准备给诺华尔公司了。”
　　“我正在研究一种延缓血管硬化的药物，我知道你们公司主打治疗心血管疾病的药，所以我可以给你一个承诺。”
　　她抛出让雅克彻底下定决心签约的诱饵，“我这边一旦实验和临床成功，可以让你们公司优先购买专利授权。”
　　雅克瞪大眼睛，“宋，对这种药你研究到哪一步了？”
　　这种药可比降烧药的专利授权，对他们更重要多了。
　　宋楚如实说：“已经研究到一半多了，我最近比较忙，没多少时间去弄，预计年底能够进入实验阶段。”
　　“临床的话明年能完成，你们要自己拿去临床实验也可以。”
　　“当然，雅克我承诺的只是优先给你们购买权，但你们到时候还是要拿出诚意来谈条件的。”她补充了一句。
　　雅克理所应当的点头，“这肯定的，我们公司历来都最有诚意了。”
　　“宋，你最近要去忙什么？研究给诺华尔公司的那种技术？”他忍不住问。
　　宋楚摇摇头：“不是，给诺华尔公司的技术，我这边已经实验成功了，可以将成熟技术授权出售给他们。”
　　“我们这边再过一个多月就要高考了，我要回家去准备考大学，所以挺忙的。”
　　雅克：“……”内心突然有点崩溃。
　　“宋，你确定不是逗我？”以宋楚这样的水平，还需要考什么大学？这完全是在浪费时间啊！
　　宋楚哭笑不得，“我逗你干嘛，我是认真的啊！”
　　雅克抓狂的说：“宋，以你这样的天赋和水平，你去上大学根本没必要啊！”
　　“你要是想上大学的话，你可以去剑桥深造直接从研究生读起，你现在的资历够了，然后只要自己提交一个入学申请，我能做你的推荐人。”
　　这样的话，他和宋楚交流起来也能方便很多，不用再跑这么远来华国了。
　　而且宋楚也不用浪费太多的时间在学业上，以她的水准完全可以迈过这个坎去。
　　宋楚无奈的说：“雅克，我不过是想要体验大学生活，重新改个学科领域尝试下而已，所以虽然你的提议很好，但我还是只能拒绝了。”
　　要去国外生物制药最好的大学，她还用雅克推荐吗？
　　她不过是不想去罢了。
　　雅克一脸不敢相信的模样，“什么？你要改学科然后体验大学生活？宋，你快告诉我，是我听错了。”
　　宋楚：“……”这家伙干嘛一惊一乍的。
　　“雅克我的朋友，你没听错，我是认真的。”她道。
　　“你要改什么学科？”雅克忍不住问。
　　宋楚如实说：“农植物研究吧。”
　　“咳咳！”乔纳斯被刚喝进口的咖啡呛到了，“宋，你是不是疯了？”
　　宋楚那么牛叉的生物制药天赋和水平，不好好的去深造这个方面，跑去研究农植物，他觉得她疯了。
　　雅克瞪了乔纳斯一眼，“你怎么又抢我的台词。”
　　“宋，快告诉我，你这是开玩笑的，你可是我见过生物制药方面天才中的天才，你干嘛要跑去研究鬼的什么农植物。”他真要抓狂了。
　　宋楚看着比她这个当事人激动很多的两人，反问：“你们也认为，以我在生物制药上的水平，其实不用再去读这方面的大学了吧？”
　　“当然，你去上学真是浪费时间，我觉得以你的水平和能力，连国际顶尖大学的生物专业老师都能做。”这是雅克的真实想法。
　　他已经四十多岁了，带的团队研创出两款原创新药，这已经算是非常有成就了。
　　可宋楚呢，这才二十岁不到，同样研创出了两款新药，关键人家还研创出了两种制药新技术，还基本都是属于独立完成的。
　　除了阅历和一些经验，光用这个比，宋楚的成就都在他之上了，还去当什么学生……


第337章 又被宋楚洗脑了
　　宋楚悠闲的端起咖啡喝了一口。
　　这才笑着说：“所以我准备换专业领域尝试下。”
　　见雅克激动的站起身要反驳，她立即补充道：“当然，我肯定也不会放弃生物制药这一块领域的。”
　　雅克觉得宋楚就是太年轻了，所以居然要选择一条不归路。
　　“宋，你现在是最好的年华，我觉得你还是应该投入到最擅长的事业中去。”他认真的建议。
　　他一定不能让宋楚这样的天才走上歪路，她就是为了这个领域而生的天才，不能浪费了。
　　宋楚觉得再不解释清楚，雅克才是要疯了。
　　于是将自己对未来的方向想法说了说，“我觉得研究农植物挺好的，我们制药的原材料，很多都来源于药材和植物，我选择这个专业，其实也是想为生物制药更好的服务，我……”
　　听着听着，雅克的情绪也渐渐的收敛了起来，并坐回了原位。
　　因为他果断的又被宋楚洗脑了……
　　身为生物制药方面的专家，当然知道原料提取的难度和发现新原料的渴求。
　　而宋楚如果是想要从这方面下手去学农植物学，为制药服务，这个结果他还是能接受的。
　　关键是他竟还觉得突然特别的期待，这完全不正常。
　　“宋，你的话为什么总是那么洗脑？我现在听完你说的，突然觉得你要是不去做农植物学的研究，对生物制药领域来说，仿佛会是一个很大的损失一样。”
　　雅克觉得自己的想法太不可理喻了，可就是忍不住这么去想。
　　宋楚看着他带着一副怀疑人生的模样，突然觉得这家伙有些可爱。
　　她笑出声道：“雅克，咱们把仿佛这个词去掉，你要对自己的推断自信点。”
　　雅克：“……”
　　“宋，你不去当谈判专家真是太可惜了。”他突然不想说什么了，心累，
　　宋楚挑眉轻笑：“你这是想要建议我，去从事谈判专家这个行业体验下？我其实觉得好像也不错。”
　　“不，我没有这个建议，我就是对你谈判说服能力的一种赞美，绝对没有让你去体验什么谈判专家行业的意思。”雅克抓狂的立即说。
　　宋楚想要去搞那个农植物，他听完她的想法后，还能接受和期待。
　　可谈判专家这绝对不行，宋楚只应该属于生物学领域。
　　宋楚看他这着急的模样，失笑：“好吧，那我只能遗憾的放弃了。”
　　“宋，再被你这样玩下去，我的心脏可要受不了了。”雅克此时也看出来宋楚是开玩笑的了。
　　宋楚笑道：“雅克，你要相信自己的心脏承受度，绝对比想象中的更坚强。”
　　她指了指桌上的文件回归正题，“降烧药的专利授权让给诺华尔公司，这份合约你还签吗？”
　　雅克拍了拍桌子，“签，当然要签了。”
　　他再次站起身，双手杵着桌子，身子朝前靠近宋楚这边。
　　一脸认真的说：“宋，我决定要投资你的未来，所以这份合约虽然是我们公司吃亏，但我也签了。”
　　还好他爸是公司的大股东，他的家族占据的分量也很大，否则他这种冒险的行为，公司肯定不会同意的。
　　“谢谢雅克你的信任，我肯定不会让你失望的。”相比起乌里，宋楚还是更喜欢和雅克这样的耿直的同行打交道。
　　雅克伸出一只手，“宋，合作愉快！”
　　“你刚才说如果研究出减缓血管硬化的药物，会优先考虑我们公司这个承诺，我可记下了。”
　　他用眼神示意了下，“乔纳斯可以作证。”
　　宋楚伸手和他握了握，“雅克，合作愉快。”
　　“放心，这个承诺绝对有效，你难道不相信我？”
　　雅克立即道：“我当然相信你了，你可是最信守承诺的专家。”
　　“我让人重新打合约，咱们今天就签了。”他不要再给其他公司钻空子的机会。
　　宋楚点头：“没问题！”
　　雅克将文件交给那名翻译，请他帮忙照着修改的新版本，重新打印三份出来。
　　翻译立即拿着文件出门去办。
　　雅克觉得下次要是来华国，他还是应该带着一名得力助手过来。
　　他这次原本就是抱着陪乔纳斯过来休假玩几天的态度，就自己单独跟来了，没想到会遇到宋楚，以及对未来投个资。
　　这才没有多少准备，下次就一定不会了。
　　“宋，你真要去研究制药原材料？”他此时已经完全冷静了。
　　宋楚点头：“是的，我非常认真。”
　　“那么宋，如果你研究出了新的制药原料提取，希望咱们也能合作。”
　　“我刚才说对你的未来投资，可也是包括你未来成就的全部，我真的特别的看好你。”雅克笑着强调。
　　宋楚轻笑道：“当然没问题。”
　　“雅克，我想夸你一句。”她道。
　　雅克好奇不已的问：“夸我什么？”
　　“你特别的有眼光。”宋楚心情很好的笑着说。
　　雅克：“……”当他傻呢，这话明明就是间接的夸她自己呢。
　　“宋，谢谢你的夸奖，我接下了。”他又道：“我也要夸一夸你的自信。”
　　“谢谢，这个是我的优点，我明白！”宋楚此时就不知道害羞何谦虚为何物。
　　她露出一个我很看好你的眼神，“雅克，你也有一个很大的优点，那就是喜欢说实话。”
　　雅克：“……”他突然不想说话了，他只想静一静。
　　“哈哈……”一旁看戏的乔纳斯没忍住笑出声来。
　　难怪之前雅克一直对他幸灾乐祸的看戏，他发现看老朋友吃瘪的模样果然很不错。
　　翻译很快将新的文件打印好拿过来，双方也签了合约。
　　将合约收到，宋楚对两人问：“乔纳斯、雅克，你们想要什么时候开见面会？”
　　“最好是近三天，你们安排时间通知我就行。”乔纳斯想赶快将拿到的技术带回去。
　　雅克虽然也有一样的迫不及待，可他却还有个对手在一旁虎视眈眈的。
　　不看着乌里等人离开，他可不放心，“我近几天都可以，宋你看着安排就行我，完全相信你。”


第338章 再次惊了不少人
　　生产线和设备等的条件都放到了合约里，乔纳斯和雅克自然不会反悔。
　　其实按照他们的意思，开不开见面会都无所谓，顾越和宋楚决定生产线和设备的归属权就行，反正只要钱到位就没问题。
　　不过宋楚和顾越想让他们自己去选，那也只能按照两人的意思去照办了，就是麻烦点。
　　毕竟他们投资的就是两人，宋楚和顾越高兴就好。
　　乔纳斯和雅克今天都签约成功，心情特别的不错，还邀请了宋楚三人一起共进晚餐。
　　雅克虽然因为乌里插了一脚，让他们公司的合约被迫修改，可心情还是很好。
　　不单只是和宋楚终于敲定签了合约，还因为他投资了宋楚对研究制药原材料提取的未来，这是乌里都不知道的。
　　光是这件事，就够他在乌里扬眉吐气一番了。
　　宋楚三人没有拒绝用餐的提议，顾越还特意打电话去定了一家高档西餐厅，然后开车一起过去。
　　三方签订合约一起去用餐的消息，自然也瞒不住，很快宋益等人就知道了。
　　他们大大的松了口气，一方面高兴合约终于签订了，一方面还有些觉得不真实。
　　这绝对是这些年来，他们这边和外商签订合约中，所有条件全是对己方有利的范例。
　　而且他们也听说了诺华尔的欧亚地区负责人乌里，赶去了签约现场，又好像被宋楚的另一项新技术惊住，现在去和总公司确认了。
　　也因此宋楚很有希望还能和诺华尔公司的人，再签订一份合约，这真是意外的大惊喜。
　　同时，大家对宋楚的厉害又有了更深层次的感叹。
　　她的新技术怎么那么多？这完全就是生物制药未来大佬的节奏啊！
　　至于是什么技术，现在各方还没打探到，不少人都打电话去问魏老，被他敷衍了过去。
　　可不管怎么说，宋楚这次真的太牛了，她的名声在圈子里又大了几分，在京都听说她的人也更多。
　　大家都期待和好奇起来，宋楚到底还能不能和诺华尔公司再签一份合约？
　　然后在饭桌上，被宋楚又忽悠得晕乎乎的雅克，果断的同意了为魏老所在实验室提供设备器材半卖半送的提议。
　　这也让乔纳斯庆幸不已，还好他合作的对象是顾越，虽然也很黑，可是比起宋楚来，真是“善良”多了……
　　两天后，乌里主动联系了宋楚，想要约见她出来签合约。
　　下午两点，还是酒店的同一间会议室，乌里和宋楚齐齐抵达签约。
　　雅克听说后也跑了过来，无视乌里的讽刺和撵人意思，厚着脸皮坐着就是不走。
　　除了他们外，还有南省研究院的乔院长几人，他们是被宋楚提前两天就叫来的。
　　主要也是宋楚对自己的技术很有信心，确信诺华尔公司绝对舍弃不了，签约是早晚的事情。
　　乔院长等人早上刚到，下午就被叫来签约，人都还有点懵，不过更多的是激动和兴奋。
　　宋楚之前做的事情，他们可早就听说了，都觉得特别遗憾当时没有在现场看着。
　　现在有机会，当然不能再错过了。
　　果然，在会议室，宋楚和乌里你来我往的交锋了不知道多少回合，最终确定下了合约的内容。
　　宋楚这边提供技术转让授权，南省研究院提供降烧药的专利授权。
　　而诺华尔公司除了支付转让授权费和之前的合约条件外，还被迫答应半卖半送给南省研究院一些实验设备器材。
　　除了宋楚的谈判和忽悠外，还有雅克这个助攻。
　　毕竟他们对魏老在华大的实验室也是这么半卖半送的，当然不能看着自己一方吃亏了，他就极力的帮着宋楚将乌里拖下水。
　　乌里还能怎么办，只能认了。
　　还好这半卖半送的设备不要求顶尖那种，他自己就有决定的权利，否则才是要吐血。
　　当然，要顶尖的设备，他和公司也肯定不会再同意了。
　　提供给宋楚的私人实验室用，除了这次的合约外，他们重点还是比较看好宋楚在生物制药领域的天赋能力，像是她自己说的，这就是一种提前的投资了。
　　其他人和其他机构的话，自然不可能享受到这种待遇。
　　签订完合约，乌里看着宋楚邀请：“宋，有没有兴趣到我们公司工作？待遇绝对给你最顶尖的，国籍方面也完全没问题。”
　　原本还满脸笑开花的乔院长等人，脸瞬间黑了黑，这家伙太不是东西了，竟当着他们挖墙脚，不要脸。
　　有同样想法的还有雅克。
　　宋楚自然一样的拒绝，“抱歉，我很喜欢自己的国家，不会考虑换国籍和去国外工作，咱们就做个合作伙伴吧。”
　　这个答案在乌里的预料之中，他笑着说：“如果你有这方面的打算，随时可以联系我。”
　　“见面会我就和雅克一起吧，你安排好时间通知我。”雅克对他们不放心，乌里也是一样的想法。
　　宋楚点头：“好，我会尽快安排的。”
　　乌里就拿着合约带人离开了会议室，还好心的提议让雅克一起去喝一杯，不过被雅克拒绝了。
　　合约签了，没有其他意外的地方出现，雅克就放心了，打了声招呼也离开了。
　　只留下宋楚三人，和还在激动不已的乔院长等人。
　　他们发现传言并没有夸大，毕竟亲眼见证了宋楚的谈判能力，发现她真是全程都掌控着主动权，将这位出了名的乌里先生压得死死的。
　　“小宋，这次真是多亏你了，不单为我们研究所争取到了更多的研究资金，还引进了便宜一半的先进实验设备和器材。”
　　乔院长满面通红的看着宋楚，一脸的感激，“我代表研究院感谢你！。”
　　他也知道，他们研究院是不可能再留下宋楚这尊大神的。
　　虽然很遗憾，但也同时由衷的希望，宋楚能发展的更好，前途一片光明。
　　宋楚笑着说：“我现在也是研究院的一份子，自然会尽量能帮就帮，院长不用客气。”
　　她看了看表，“这个点了，一起去吃饭吧，顾越已经定了位置。”
　　乔院长等人自然不会拒绝，和她们一起去了私房菜馆。
　　而今天宋楚和诺华尔公司签订合约的消息迅速传了出去，再次惊了不少人。


第339章 这两人居然还往外推
　　大家之前虽然都在猜测，宋楚会不会和诺华尔公司再签一次合约，但都觉得可能性太小了。
　　毕竟宋楚已经和赛安特公司签了合约，诺华尔公司真能接受？
　　谁曾想人家还真接受了。
　　而且签约的细节随着南省生物研究院的人离开酒店后，也传了出去。
　　宋楚不单只又赚到了一笔专利授权费，让大家感到惊讶的是，赛安特公司的条件，诺华尔竟也差不多的全接受了。
　　也就是说诺华尔公司同样将向国内提供生产线和设备，向宋楚提供最顶尖的实验设备，这个就太牛了。
　　还有一个细节传出，赛安特和诺华尔公司，分别向华大魏老的实验室和南省生物研究院，将半卖半送一批先进的实验设备器材。
　　让各大有生物制药专业的院校，以及各大生物研究院的人无比羡慕。
　　怎么他们就没有宋楚这么优秀的学生和制药专家？
　　乔院长回到入住的宾馆后，就被很多老朋友找上门打听消息，然后成为了大家羡慕嫉妒恨的对象。
　　宋楚去研究院工作过度大半年，他们研究院就得到了这么大的收获，这家伙运气还真好。
　　乔院长像是年轻了几岁一样，出门带着一种意气风发的模样。
　　第二天一早，宋楚和顾越主动去拜访了宋益。
　　对外部的一间办公室里，宋益的秘书给宋楚两人倒了两杯茶。
　　宋益笑着说：“你们可是稀客啊！要是以后都在我这对外部工作就好了。”
　　宋楚谈判的能力毋庸置疑，要是能进对外部，那他能高兴是。
　　顾越虽然比宋楚在谈判上要逊色一些，但比起很多人来也强太多了。
　　特别是两人自己就能说一口流利的外语，和外商交流起来就很容易许多。
　　这两人要是能来对外部工作，绝对能成为他手下的两员大将。
　　顾越笑道：“宋部长谬赞了，我们今天过来，是想和你商量下见面会的事情。”
　　宋益原本还想再挖挖墙角，听到他这话也就跟着转移了思路。
　　“你让通知的机械厂和相关公司，我这边已经安排基本都通知到了，还登了报纸。”
　　“今天你们是为了制药生产线和设备的见面会来的吧？”
　　顾越刚和乔纳斯签下合约来后，就主动找他帮忙联系国内的机械厂负责人，只要想参加的都可以来。
　　想要竞争生产线的，这几天都在迅速的筹备资金，只等着见面会到来。
　　资金不够有条件的正在积极贷款，他们这边也在和银行协调，如果申请方竞争到生产线和设备，就提前放贷，毕竟特殊情况特殊处理。
　　如果没有资金，本身也没有竞争力的机械厂和公司，想要来参加见识下的，也可以来。
　　也因此通知一下去，很多人已经赶到了京都。
　　宋楚点头道：“嗯，赛安特和诺华尔公司的代表嫌分开麻烦，我想着让大家跑两次也耽搁时间，所以就合在一起办个见面会。”
　　“和机械见面会一样，让想要参加的人来，有实力竞争的就引进购买，没实力的想凑热闹也不反对。”
　　“当然，每个厂和公司只允许不超过三人参加，不然人数太多，怕会场挤不下。”她补充了一句。
　　宋益笑着说：“确实，我可听说各大生物研究院、各大有生物专业的院校，以及制药厂和相关的公司，大家都等着你安排见面会，想要参加呢。”
　　“你放心，通知的事情就交给我们对外部来安排吧。”
　　宋楚和顾越已经付出那么大的心血帮忙，也该其他人来出出力了，不然一直麻烦多不好意思。
　　宋楚笑着说：“宋部长，不单只通知的事情要麻烦你们对外部，组织见面会和竞争的流程等，能不能也全让你们对外部来安排？”
　　宋益惊讶不已，“你们不想来安排？”
　　别看只是个安排，可权限也挺大的，换成很多人的话，巴之不得全部揽过去，这两人居然还往外推。
　　宋楚耸耸肩，“安排这些太累了，我们对要参加的企业人员也不了解，所以还是对外部来安排比较好。”
　　“而且我们也不想涉及到后续的事情中，反正就当做是牵个头做这件事，具体做成什么样，拿下多少条生产线和设备来，就看参加的人自己了。”她可不想大包大揽。
　　“这个倒是没有问题，我让对外部专门安排类似竞购会的人负责就行。”宋益看得出来两人是真不想参合，因此就答应了下来。
　　“不过虽然你们不管这些，可你们到时候可得到场，不然我怕其他人反而会被两个公司的人绕进去。”宋益委婉的说。
　　他没有明说，只有宋楚两人才能将那几名外商压制住。
　　宋楚和顾越齐齐笑着点头：“没问题。”
　　三人坐着比较友好的聊了一会，宋楚两人就告辞了。
　　宋益也召开了本部门的人开了一个紧急会议，然后一项项的通知下去筹备。
　　等外面的人知道，宋楚和顾越竟然放手让对外部全权负责安排会议和竞购等后，都很是意外不已。
　　也让原本还想要到处活动，想办法和两人联系上的企业放弃了这个打算，转而找上了对外部。
　　因为这个决定，宋楚和顾越也得了几天的空闲。
　　霍瑶见宋楚闲下来了，就约着她一起去逛街。
　　两人吃过早餐就要出门。
　　顾越看着跟在宋楚身边，越来越有秦秋兰感觉的霍瑶，内心的无奈快要溢出来了。
　　“要不要我送你们去商场？”他问。
　　霍瑶摆摆手，“不用了，楚楚说她开车呢。”
　　宋楚也笑着摆摆手，“对，我开车就行，你自己去玩吧。”
　　女人之间出去浪，当然不带男人了。
　　顾越：“……”他一点都不想自己出去玩。
　　不过作为一个体贴的对象，自然是笑着点头的，“好，那你们玩的开心点。”
　　然后将两人送出门，看着宋楚开着车带霍瑶离开后，这才折回去。
　　宋老四自然也被丢下了，他也想出去溜达。
　　“妹夫，咱们怎么办？”
　　顾越哪里看不出来他的心思，“要我带你出去逛逛吗？或者送你去找二哥？”


第340章 这绝对不能忍
　　宋老四可不想去找宋老二。
　　“妹夫你今天有事吗？不忙的话，要不咱们也去逛逛？”他问。
　　经过最近的相处，他对顾越也没那么怕了，反而还挺喜欢和对方相处的。
　　顾越刚要说话，电话铃声就响起了。
　　挂完电话后，他对宋老四笑着说：“我朋友让出去玩，你和我一起吧，我顺便介绍你们认识。”
　　他知道自家宋小楚对家人的规划，宋老四之后要从商，那么多建立点人脉很有必要。
　　他这个发小约的聚会，参加的人身份都不简单，他正好可以带宋老四去拓展下人脉关系。
　　宋老四是家里除了宋楚外，脑子最聪明的，一听这话眼睛瞬间亮了起来。
　　不但能出去玩，还可以拓展人脉，“这感情好啊！我去。”
　　车被宋楚开了出去，顾越就让严飞开车来接他们。
　　半个小时后，两人坐上了严飞的车。
　　“楚楚呢？”严飞问。
　　顾越挑眉，“你要干嘛？”
　　严飞看着他这带着几分防备的模样很是无语，“大家都想见你对象呢，不然你说我能干嘛？”
　　他承认现在还喜欢宋楚，也可能很难放下了，但这不代表会表现出来，说了退出也就不会再做什么。
　　他和宋楚就是坦坦荡荡的朋友关系，所以他不心虚。
　　顾越看他这么坦荡，也就放心了几分，好友看来确实是彻底放弃他家宋小楚了。
　　“她被霍瑶拉着出去逛街了。”他回道。
　　严飞一边发动车一边说：“这样的话，那几个家伙肯定要大失所望的。”
　　“楚楚最近在京都圈里可出名了，大家都想见见，能将你顾越拿下的女人会是什么样的。”他笑着说。
　　顾越轻笑道：“能是什么样？当然是最好的了。”
　　“你们要是早给我打几分钟的电话，我就能留住她们了。”
　　“等下次有时间，我再带她和大家见一面吧。”
　　他也早有打算，想带宋小楚见一见他的发小们，只是之前忙着谈判的事情都没时间。
　　好不容易忙完了，他家宋小楚又被霍瑶缠着出去了。
　　严飞叹了口气，“也只有这样了。”
　　两人换话题闲聊，时不时的还会故意找话题和宋老四聊，不让他觉得被孤立什么的。
　　聊了会，宋老四好奇的问：“飞哥，我妹妹现在很出名？”
　　严飞笑着回道：“那是，她这几天可是很出一把风头的，被争先挖墙脚的第一人，除了楚楚也没谁了。”
　　两家大制药公司，当众挖宋楚的事情早就传出去了，还有对外部挖墙脚的事，大家都听说了。
　　这可是一件稀罕事，毕竟宋楚的年纪还那么小，
　　当然，圈子里的年轻一辈，之所以对宋楚知道的人越来越多外，重点还因为她是顾越的对象。
　　然后各家的长辈提起宋楚这个名字来，他们才会留意。
　　大家对能够将顾越这多高岭之花摘下的女同志，抱着极大的好奇。
　　特别是之前不知道是谁坏心眼的故意到处宣传，顾越的对象是个小县城农村的村姑，又土又丑又没文化教养。
　　在顾越当知青的时候，使计成为他对象的，然后他怎么都甩不掉。
　　因为加了村姑这个前缀，很多人都相信了这个说法。
　　心里还惋惜顾越这么个家世好、长得帅、能力强的人，就那么被村姑糟蹋了，大家都等着他们分手。
　　然后宋楚就出来打脸了，长得美丑，穿着打扮土不土对于大家来说是未知的，毕竟都没见过她。
　　可没文化教养这点妥妥的可以否定了，没文化会一口流利的外语和外商交流，能够研创出国外大制药公司都求上门买的技术和新药？
　　开什么玩笑，这要是都没文化，他们这些人又算什么？
　　也因此，圈子里的人对宋楚的容貌打扮就更好奇了，到底是和传言一样，还是不一样呢？
　　严飞听不少人说这些，但是都懒得去辩驳，他更期待这些人见到宋楚之后自己掉眼镜。
　　宋老四没想到自家妹儿居然在京都都那么出名了。
　　他骄傲的太太胸脯笑着说：“那是，我小妹最厉害了。”
　　原本还想着跟两人出去，对方要是身份都很高，他还有点怯场，可现在他的豪情壮志都出来了。
　　妹儿那么厉害，他当哥哥的可不能怂，必须也厉害，于是腰杆瞬间直了起来，绝对不能丢妹儿的脸。
　　另一边，宋楚将车停在了商场的停车场。
　　霍瑶挽着她的手一起朝着商场走去，两人约了今天一起买买买。
　　霍瑶穿着一身白色的连衣裙，看着比较清纯可人。
　　宋楚今天穿了一条火红的长裙，不单显得她的身材玲珑有致，漂亮的脸蛋加自信飞扬的气质，还让她多出了一种明媚惊艳之感。
　　两人所过之处，回头率妥妥的。
　　“楚楚，我有几个朋友对你比较好奇，想要见见你，中午我们一起去西餐厅吃饭好不好？”
　　霍瑶挽着宋楚晃了晃，“我和她们说，你特别的漂亮，不然还以为我骗她们的。”
　　宋楚穿的红裙是她送的，今天也是她缠着她穿的，她觉得这个颜色只有楚楚才能穿出这种明媚鲜活之感。
　　之所以要带宋楚去见朋友，也是因为外面现在传的可难听说，居然说楚楚是又丑又土又没文化的村姑，这绝对不能忍。
　　而西餐厅是现在圈子里年轻人比较喜欢去的地方，她要拉着楚楚去闪瞎那些人的狗眼。
　　宋楚并不知道外面有人故意造谣她，只感觉霍瑶想要拉着自己去炫耀什么。
　　她对娇软的小美女历来都很纵容，颔首道：“行，今天是你的主场，全由你来安排，我都奉陪到底。”
　　霍瑶两眼发光的看向宋楚，“那晚上咱们去歌舞厅？我还没去过呢。”
　　之前家里人不让她去，可要是和楚楚一起，她哥就算知道了，也应该不会骂她，或者对爸妈告状。
　　宋楚听说最近两个月，京都这边也已经有歌舞厅出现，很多年轻人晚上也就有了娱乐活动的场所。
　　“行，你想去我就陪你去。”她对这个年代的歌舞厅，其实也抱着几分好奇。
　　霍瑶笑容满面，“楚楚，你真是太好了，那就这么愉快的决定了。”


第341章 这么快就融入了
　　宋楚和霍瑶挽着手，一起进百货大楼逛。
　　现在对内对外的开放程度越来越高，广省那边一部分人开了服装厂，因此京都百货大楼里的很多衣服都已经不要票就可以买。
　　颜色也不再像是之前的几年一样，就是黑灰蓝色为主，丰富多彩起来。
　　两人看到喜欢的，直接买买买，一会提了几大包。
　　中午的时候，霍瑶这才说：“我和她们约的吃饭时间马上到了，不然咱们还可以再逛会。”
　　“行，你要是还没逛爽，咱们过两天再来。”宋楚看着她还在意犹未尽，轻笑着说。
　　霍瑶撒娇的说：“楚楚，你怎么那么好，我就喜欢和你一起逛商场，咱们的眼光和品位特别的像。”
　　她时常会和其他朋友来逛，但是都没有那么多耐心等她一件件的试。
　　然后眼光喜好和她也有点差别，让她给建议，但是她给了又可能不听，不时出现分歧。
　　可是宋楚不但会等她一件件的试，还会给出很好的意见。
　　而且比如她觉得宋楚穿着好看的，提出来对方都会去尝试，好看就直接买了。
　　她觉得和宋楚出来，比和追求她的男同事还体贴。
　　“你要是个男的就好了，我就嫁给你。”她笑嘻嘻的又道。
　　宋楚笑道：“我要是个男的，我家顾学神就也要哭了。“
　　“哈哈，那就让他哭去。”霍瑶挽着宋楚笑出声。
　　“我们先将东西放车上，再去吃饭吧。”宋楚说。
　　霍瑶点点头：“嗯嗯，我也是这么想的。”
　　“你好厉害，还会开车出来，逛完商场直接扔车里好省事。”她和朋友都不会开车，每次去吃饭什么的都要提着大包小包，好累。
　　宋楚笑道：“你以后也可以让霍哥教你。”
　　“他才不教呢，说是女孩子开车太危险了什么的，讨厌死了。”霍瑶撇撇嘴。
　　“其实只要开慢点就行，女孩子学会开车外出比较方便，只要注意车速什么的，也不会怎么危险。”宋楚却是支持霍瑶的。
　　霍瑶特别赞同，“就是，你看越哥就让你开，我哥就是太霸道了。”
　　“楚楚，等你来京都之后，要不你教我开吧？”她摇摇宋楚的胳膊。
　　宋楚特别爽快的点头：“只要你家里人同意，我没问题。”
　　“放心吧，有你教我，我肯定能说服他们的，现在我爷爷和爸妈可都让我多向你学习呢。”霍瑶眨眨眼说。
　　宋楚现在是长辈们比较喜欢那种优秀的小辈，所以也希望自家的孩子能向她学习争光。
　　“和我学什么？”宋楚愣了下。
　　霍瑶说：“因为觉得你很优秀，所以要向你学习之中品质。”
　　“我听了你最近的事迹之后都觉得特别解气，更别说是我爷爷和爸妈他们老一辈人了。”她说。
　　宋楚失笑：“原来是这样，老一辈都更重视这些。”
　　两人将东西放车上，然后步行去隔壁街的西餐厅吃饭。
　　果然来来往往的都基本是年轻男男女女，看到宋楚和霍瑶都会不自觉的看过来，两个美女太吸引人的眼球了。
　　特别是宋楚，回头率百分之百。
　　上二楼走到定的位置时，霍瑶的三个朋友已经到了。
　　三人的目光都定定落在了宋楚身上，全都露出了震惊和惊艳的神色。
　　霍瑶见状笑着对她们摇摇手，“我没骗你们吧，我家楚楚特别漂亮。”
　　三人齐齐点头，“确实好漂亮。”
　　说好又丑又土的村姑呢？到底是谁传出来的谣言，出来她们保证不打死她。
　　要是这都又丑又土，那她们不是更丑更土了。
　　她们就说顾越那种风华绝代的男人，怎么可能找个又丑又土还没文化的，那不是没有共同语言。
　　“你们也很好看，各有千秋。”宋楚大方的对三人笑笑。
　　霍瑶指了指一名长发气质比较御姐范的女子说，“这是萧晓。”
　　“这是杜彤。”指着一名短发看上去带着几分干练的女子说。
　　最后指着一名烫着头发，带着几分妩媚感的女子说：“这是斐婷。”
　　“正式为你们介绍下，我表嫂宋楚，你们也可以和我一样叫她楚楚。”她又亲昵的拉着宋楚对三人介绍。
　　“楚楚，你也可以叫她们晓晓、彤彤、婷婷。”她补充。
　　“楚楚好，见到你很高兴。”三人见霍瑶的态度，就知道好友很重视宋楚，先一步招呼。
　　宋楚点点头，“晓晓、彤彤、婷婷好，见到你们，我也很高兴。”
　　两人坐下，大家就开始点菜。
　　有两个菜单，一个中文版一个英文版。
　　现在开放之后，前来的外国人增加了不少，这家餐厅也是一名外商开的。
　　“楚楚，听说你英语特别好，你看看要点什么。”杜彤将英文菜单递给她。
　　她这不是找茬，纯粹就是比较好奇宋楚能不能看懂。
　　怕宋楚误会，她又道：“我反正是看不懂的。”
　　宋楚接过来看了看，指了指菜单点菜，“我要一个通心粉，一份牛排，一杯果汁。”
　　她指着菜单的同时，杜彤也拿着那份中文版本的对照，“哇，楚楚你的外语果然很厉害，菜名都能认出来。”
　　谁说宋楚没文化的？完全就是乱说。
　　宋楚要是都没文化，那她们岂不是文盲了。
　　另外两人也是同样的感触，宋楚人家这个明明文化水平就很高，造谣的人太过分了。
　　霍瑶抱着宋楚骄傲的轻笑道：“那是，我家楚楚最厉害了。”
　　“谢谢你们的夸奖了，这样的赞美我很喜欢。”宋楚也看出来了，这三人的性格虽然都不同，但都不难相处。
　　几人很快点了餐，然后杜彤三人还发现，宋楚用餐的礼仪比她们更标准，而且带着一种让人赏心悦目的优雅，特别的好看。
　　这哪里像是个土村姑？明明比她们这种家庭出来的孩子，看着还有范多了。
　　宋楚比较懂女孩子的心，所以一顿饭下来就和几人打成了一片。
　　一开始三人是因为霍瑶的面子才对宋楚客气，现在完全喜欢上了她，这才真正的接纳对方进入她们的圈子。
　　要是让别人知道宋楚这么快就融入了几人的圈子，肯定会大吃一惊，这几个女孩可是三代中出了名的傲气难缠……


第342章 她已经有对象了
　　吃完饭，几人又约着一起去滑冰。
　　杜彤建议道：“我们去才开那家滑冰场吧，打车去。”
　　霍瑶笑着说：“不用打车，楚楚开着车出来的，咱们刚好五个人。”
　　“啊！楚楚还会开车？”三人都惊讶了下。
　　霍瑶自豪的抬了抬下巴，“那是，楚楚开的还特别好呢。”
　　宋楚笑道：“之前在南省时，顾越教给开的。”
　　“那你也太厉害了。”三人眼睛都亮了亮。
　　“真看不出来，顾越性子那么冷的人，还会教对象开车。”萧晓感叹。
　　一个圈子里的人，顾越是什么性格，虽然接触的不多，但是也大致了解。
　　而且以前顾越可是出了名的不近女色，对女孩子特别的冷淡，主动追求和喜欢他的女孩，无一例外全都失败了。
　　提起自家顾学神来，宋楚眉宇间染上一层笑意，“他现在性子没那么冷了，下次我带他来和你们一起吃饭。”
　　斐婷点头：“你现在也是咱们姐妹中的一员了，将对象带出来咱们见见，我们也看看。”
　　另外两人也道：“对对，我们也想见见。”
　　她们貌似已经好几年没有见过顾越了，也不知道还有没有以前那么俊美非凡。
　　霍瑶戏谑的说：“我怕你们见了越表哥对楚楚的宠之后，就难找男朋友了。”
　　“真的假的，顾越也会宠女人吗？完全无法想象啊！”斐婷惊讶的问。
　　霍瑶点头道：“当然会宠了，不过只宠他对象楚楚，对其他的女人还是那么冷淡。”
　　“反正我天天都被两人甜到了。”她说。
　　“那就更要见一见了，我真想见识下顾越怎么宠对象的。”斐婷说。
　　“对对，楚楚你一定要带来见见我们。”萧晓两人也道。
　　以前顾越在圈子里被成为高岭之花，她们真没法想象出她宠人的样子。
　　宋楚大方的说：“行，下次就带着他一起来见你们。”
　　然后几人一起下来去开车，坐在车上，几人都觉得宋楚真的好厉害。
　　长得漂亮性格特别好，会制药会谈判会外语，还会开车，难怪顾越会找她当对象了。
　　这个滑冰场是新开的，外面也有停车的地方。
　　几个美女一起走进去，自然引起了很多人的注意，还有人没忍住吹口哨。
　　“楚楚会滑冰吗？不会的话，我们轮流带你。”斐婷挽着她说。
　　宋楚笑道：“会滑的。”
　　“那就太好了，走换滑冰鞋去。”斐婷拉着她去拿鞋。
　　另外几人经常都会约着滑冰，进场之后还想着多照顾点宋楚，她们先慢慢的滑几圈。
　　她们倒不是因为觉得宋楚来自乡下对滑冰可能不熟，而是觉得像是这种制药专家，时间都应该都放在实验室了，平常估计不会怎么出来玩。
　　可等进去之后她们就发现自己大错特错了。
　　人家宋楚不单只会滑冰，还滑出了专业人士的水准，动作高难度不说还特别的优美养眼。
　　她们的水准在她面前，完全就不够瞧。
　　“楚楚，你刚才的动作太酷了。”杜彤让宋楚带着她滑了一圈，兴高采烈的道。“
　　“我也要，我也要！”萧晓滑到宋楚面前，“楚楚也带我玩玩。”
　　“走起！”宋楚拉过她的手，将她带了进去。
　　等滑完回来后，斐婷和霍瑶又拉着宋楚带她们玩。
　　几个美女本来就吸引眼球，在加上滑冰的风姿一下就吸引了不少男同志的目光。
　　等几人玩累准备走时，还遇到了好几名主动山前搭讪的。
　　宋楚比较冷淡的拒绝了，另外几人也差不多。
　　也因此越来越觉得宋楚和她们太能玩一起了，三观性格很合得来。
　　“楚楚，我们早点认识你就好了！”斐婷霸占了宋楚的一边胳膊。
　　杜彤和萧晓也点头道：“是啊，和你一起滑冰太刺激了。”
　　“我们现在认识也不晚啊！”宋楚大大咧咧的耸耸肩。
　　“也对，咱们现在认识也不晚，以后等你来了京都，可要经常找我们玩。”斐婷挽着宋楚撒娇。
　　不知道为什么，她们对着其他女人就不会做这样的动作。
　　可宋楚却莫名的能给她们一种安全和信任感，会忍不住想要对她撒娇，然后她会纵容宠着她们。
　　宋楚捏了捏斐婷的脸，“好啊，以后咱们有时间就聚会。”
　　杜彤看着宋楚问：“楚楚，我特别想问一句，还有什么是你不会的？你怎么那么厉害，我感觉你好像什么都会。”
　　“对对，我也有这种感觉，楚楚你还有什么是不会的？”另外几人也赞同。
　　宋楚笑道：“我会的东西蛮多的，等遇到了不会的，我告诉你们。”
　　“我觉得这个可能性可能会很小。”萧晓说。
　　斐婷笑道：“我也觉得，你这么厉害，真是便宜顾越了。”
　　“就是，太便宜他了。”霍瑶都赞同道。
　　宋楚哭笑不得，“你们差不多得了。”
　　“啧啧，这就舍不得了啊！”斐婷眨眨眼。
　　宋楚点头大方的道：“自家的对象当然要护着了。”
　　“哎呀，我酸了！”斐婷捂着嘴轻笑。
　　“我也酸了！”其他人也纷纷笑道。
　　几人玩累了，去一家私房菜馆吃了晚饭，然后都同意了霍瑶的提议去歌舞厅玩。
　　因为家里管得严，萧晓和杜彤也没有去过，一脸的好奇。
　　斐婷和她哥去玩过两次，所以就带着她们去了京都最好的一家玩。
　　她们到的时候已经天黑了，走到门口就见不少一群群的年轻男女进去。
　　宋楚发现这个歌舞厅比较像是以前看谍战片那种夜总会，专门搭了台子有唱歌和跳舞的。
　　中间空出来，也有不少人在跳舞，只是都比较保守，男女搂在一起跳的很少。
　　穿着打扮基本没有谁很暴露，不过却也看得出来很多女孩子都打扮过，穿着裙子化着妆。
　　四面都有位置，大家坐在一起喝酒玩闹。
　　斐婷问了问服务员，然后刚好还有一个空桌，她们就朝着里面走去。
　　几人长得都比较漂亮，一进去就引起了很多人的注意。
　　位置比较靠里面，属于比较高级区域的一桌，其中一名男子道：“斐麟，那不是你妹妹吗？”
　　斐麟朝着他指的位置看过去，“还真是我妹妹和她的朋友。”
　　“霍瑶三人我认识，那名穿红裙子的大美女是谁？这么漂亮的姑娘，为什么以前没见过？”那男子一脸兴味的问。
　　斐麟摇摇头：“我也没见过。”
　　他感叹：“不过长得确实真漂亮。”
　　“快，将你妹妹喊过来，介绍给我们认识下。”
　　听到两人的话，这一桌原本还在喝酒聊天的其他人也抬头看了过去。
　　男子又怂恿道：“顺便再悄悄问问你妹妹，这姑娘有没有对象了。”
　　斐麟刚准备说话，顾越却先一步开口了，“她已经有对象了！”


第343章 这就起了心思
　　顾越这话让一桌的人全都看向了他。
　　那名说话的男子，忍不住问：“老顾，怎么知道的？”
　　顾越挑眉，“因为我就是她对象！”
　　他也没想到自家宋小楚，会被霍瑶带着来这里玩。
　　“啊！”在场的人都呆愣了下，然后一个个瞪大眼睛，“你别告诉我们，她就是宋楚。”
　　顾越瞥了他们一眼，“她就是我对象宋楚。”
　　“我靠，这就是传说中又土又丑又没文化的乡下妞？我现在就想知道是谁造的谣。”那名男子余辉道。
　　他们居然都差点醒了，谣言害人啊！
　　顾越微微蹙眉，“什么又土又丑又没文化的乡下妞？”
　　“你居然不知道外面的传言吗？”余辉反问。
　　“什么传言？我最近都在忙，还没谁和我提过。”顾越道。
　　余辉讪讪的笑笑：“其实也没什么，就是前段时间突然有个传言，说是你的对象来自小县城的乡下，又土又丑又没文化。”
　　“是在你下乡当知青的时候，故意设计才成了你的对象，你们肯定好不长。”他和顾越是发小，所以说话也就没什么避讳。
　　“老顾，这造谣的人也太坏了，你对象明明那么漂亮，哪里丑了？”
　　顾越没想到居然有人造这种谣，“知道是谁造的吗？”
　　“最开始是从一个小圈子传出来的，具体是谁放的消息并不清楚。”
　　余辉凑过来问：“要不我去查查？然后料理了。”
　　敢造他哥们的谣，哪个傻叉胆子这么大？
　　顾越眸子一冷，想了想说：“不用，我自己来办。”
　　他心里大约有点猜想，对严飞投去一个眼神，询问“是不是你后妈做的？”
　　严飞很快就收到了这个眼神信号，回了一个“有可能，交给我去查”的眼神。
　　顾越对他点点头，算是默认了这事。
　　除了严飞的后妈，他想不出来还有谁会造这种谣，来针对他家宋小楚。
　　“啧啧，老顾你这是上心了？”余辉对顾越挤挤眼，他们从小玩到大，还是第一次见哥们这么在意女人。
　　“不但是上心了，而是认定了。”顾越一本正经的说：“她就是我将来的妻子，现在的未婚妻。”
　　“那谣言根本就是胡说八道，一直都是我先追求她的，设计成为我的对象根本就没这回事。”他补充了一句。
　　再说，按照他家宋小楚的性子，肯定霸道的主动直接表白。
　　而且估计只有一个态度，接受就在一起，不接受的话，她估计毫不留恋的转身就走，不会做出死缠难打纠缠的事，更不屑于用什么手段设计。
　　大家都看得出来顾越的认真，也因此说明他对宋楚不是一般的重视。
　　“哥们有眼光啊！你对象长得可真漂亮，气质看着还不是一般人，真是村里出来的？”余辉笑着说。
　　顾越反问：“从村里出来的就不能气质好了？我对象可是生物制药专家，魏老和路老的学生，她可丝毫不比在场的谁差。”
　　他又挑眉带着几分警告的语气道：“你平常怎么喜欢玩，我可不管，但别打我对象的注意。”
　　他这个发小其他什么都好，就是比较花心，看到漂亮的女同志就会打主意。
　　余辉立即拍了拍胸脯，“老顾，咱们可是发小，兄弟妻不可欺，我怎么可能打你对象注意。”
　　“你对象长得太好看了，这不一进门就吸引了咱们的注意，也不能怪我嘛。”
　　“不过知道是你对象后，我那点小心思可全都没了。”
　　“再说你也知道，我这人虽然有点花心，换女朋友比较勤，但都是你情我愿的，而且我从来不会主动追有主的女人，这个节操我还是有的。”他急忙解释，生怕这个心黑的发小误会，到时候收拾自己。
　　顾越这才点点头：“你心里知道就行。”
　　“那将你对象叫过来和咱们认识认识？”余辉问。
　　他之前确实起了点小心思，想着要是大美女没对象，他就去接触下。
　　现在既然是发小的对象，那自然也要见一见认识下的。
　　斐麟几人也笑道：“对对，叫过来咱们也认识认识。”
　　顾越说宋楚是他认定的妻子，那就代表着认真，他们也就会将对方当做真正的弟妹看待。
　　是的，顾越在几人中年纪是最小的，但是却又有领头地位。
　　“嗯，我去带她过来和你们认识下。”顾越颔首站起身。
　　而就在此时，他的脸色突然沉了沉，余辉也皱着眉纷纷站了起来。
　　另一边，宋楚她们朝着空位走去。
　　可还没坐下就被几人拦住了去路。
　　领头的人宋楚见过，就是之前一直针对顾越的那个包海。
　　“小美女们，一起玩玩？”包海身边的一名年轻男子走出来拦住几人。
　　脾气有些火爆的杜彤挑眉，“玩个屁，你们几个猥琐男滚开点。”
　　年轻男子没想到这个女人脾气这么冲，“小美女，说话小心点，哥哥可不是怜香惜玉的性子。”
　　他是从其他地方来京都的，然后靠上了包海。
　　在本地现在他家也比较有势，所以历来都比较嚣张，原本到京都收敛了不少，但因为包海在旁边，他觉得可不能丢了面子。
　　杜彤一听这人的口音就知道是从外地来的，不知道她们的身份那种。
　　她不悦的看向包海，“你不管管你的狗？”
　　包海也嗤笑一声：“杜彤，你这话说的可有点难听了，人家可是大公司老板的儿子，是我的朋友。“
　　然后他的目光落在了宋楚身上，“这个小美女看着很眼熟啊，咱们是不是在哪里见过？”
　　他当然认出了宋楚，那天在酒店她因为长得漂亮，又用外语流利的和那些外商交流，他就注意到了。
　　一开始还以为是个翻译什么的，还想着找机会弄出来玩玩。
　　谁曾想后来听说，这女人竟然是顾越传说中那个又丑又土的乡下对象，他想要将人弄来玩玩的心思就熄灭了。
　　最近他可没少听人说这个女人，连他的长辈都感叹顾越找了个厉害的对象，这让他很不爽。
　　刚才突然见宋楚竟然来这里玩了，顾越还没跟在身边，这就起了心思，故意怂恿外地来的跟班过来找茬。


第344章 他们没眼花吧？
　　顾越他们坐在最里面，加上光线的问题，包海并没有看到。
　　他自己历来都喜欢看人跳舞，所以订位置的靠前了一些。
　　至于杜彤几人，虽然身份背景都很强，但他又不动她们，她们家里的人也不可能报复。
　　而且在他的印象里，杜彤这几个女人特别的傲和难缠，想要融入她们几人的圈子可不容易。
　　所以此时他已经将宋楚当成是几人的小跟班了，这才会主动开口。
　　宋楚哪里看不出来，这人想要找茬。
　　别说，好久没动手了，手还有些痒了。
　　她刚准备说话，之前开口的那个年轻人就趾高气扬的道：“小美女，这可是包少，京都太子党。”
　　“他看上你是你的福气，可要识趣点，好处绝对少不了你的。”他意有所指的嘿嘿笑了笑。
　　他其实也一眼就看中了这亮眼的红裙小美女，只可惜包海看中了，他也只能放弃。
　　宋楚挑挑眉：“你们脑子没问题吧？识趣点自己滚蛋，否则别怪我不客气了。”
　　她又带着几分嫌弃的对包海道：“至于你，我对丑男从来都不会关注，所以对你没觉得眼熟。”
　　听到这话，杜彤几人没忍住笑出了声，“楚楚说的好，丑男谁会注意。”
　　“还有你们这些猥琐男，识趣的赶快自己滚。”几人觉得包海几人太伤眼了，影响她们来玩的兴趣。
　　包海的脸色瞬间阴沉了几分。
　　他作威作福惯了，可还从来没有哪个女人敢这么对自己说话。
　　更何况他一直自诩为是京都太子党，长相还是比较拿得出手的，现在居然有人敢说他丑，关键还是顾越的女人，是可忍孰不可忍。
　　“小美女现在不眼熟没关系，今晚我保证让你对我熟的不能再熟。”他眯了眯眼睛说。
　　不知道顾越的女人尝起来是什么滋味？他想着都忍不住全身兴奋起来。
　　今天不管怎么说，他都要将这个宋楚弄到手，给顾越好好的戴顶绿帽子，他可还没有见过对方抓狂的模样呢。
　　顾越前两天竟敢将他们公司参加竞购的名额直接划掉，不然他去参加见面会，他找了关系也没成功。
　　他原本想要去找顾越算账，可却反而被家里人警告了一番，这两天那口气憋得更厉害。
　　现在运气真好，遇到了顾越的女人，他不做点什么，就太对不起自己这两天的憋屈的。
　　“滚！”宋楚满眼厌恶的吐出一个字。
　　这包海的眼神透露出了他想要干什么，简直不是个好东西。
　　包海摸着下巴笑看着宋楚，带着一种志在必得，以及要给顾越戴绿帽的激动，“还是个小辣椒，不过我就喜欢你这种，收拾特别的带味。”
　　然后对身后的人挥挥手，“将这小美女带到我房间去。”
　　夜总会的旁边就有一个新开的私人酒店，包海这两天和家里闹了矛盾，刚好就住在这里。
　　“是！”包海的跟班没有见过宋楚，也以为她是杜彤几人的小跟班，所以他们不怕得罪。
　　立即就要上手去抓宋楚。
　　霍瑶面前挡在了宋楚面前，瞪着包海呵斥，“包海你最好先打听下她的身份，不然你今天敢动她，你就死定了。”
　　“我知道她的身份啊！顾越的对象嘛。”包海本来就喝了酒，此时胆子特别的大，“我还就是对他的女人有兴趣了，你们能拿我怎么办？”
　　斐婷几人没想到包海这么龌龊，竟然打上了宋楚的主意，“包海，你别太过分了，你今天要是敢动宋楚，我们绝对不会饶你的。”
　　然后齐齐上前一副将宋楚护在了身后的模样。
　　“我会怕你们？”包海此时只有一个想法，将宋楚带走去酒店，谁都不能阻止他。
　　他冷哼一声：“你们几人别多管闲事，最好站远点，否则别怪我的人下手时，不小心对你们磕碰到。”
　　“还站着干什么？几个女人都拉不开吗？“他转头对停住的几人说。
　　“包少，她们几个的身份，咱们不敢动啊！”一个小跟班低声说。
　　包海瞪了他一眼，“有我在你们怕个屁，直接上，有什么我担着。”
　　这些人要的就是他这几句，于是也就不再犹豫，就要上前去拉宋楚。
　　霍瑶几人自然不乐意，拿起手上的包就挥了过去，“你们敢动宋楚，你们就都死定了。”
　　霍瑶此时后悔死今天叫着宋楚一起来夜总会玩，要是真被包海占便宜，她怎么向表哥交代？
　　而且宋楚也是她认定的朋友，她不能让她被欺负了。
　　杜彤三人也齐齐的动手。
　　但是男女之间力气的悬殊还是比较大的，包海带着的人又不少，很快霍瑶四人就被拉开。
　　他们不敢怎么霍瑶四人，但是不让她们继续上前还是容易的。
　　拉开几人后，有两人立即上前就要来拉宋楚。
　　在场的不少人都看到了这一幕，可是大家都认出了包海的身份，不敢上前阻拦。
　　这个红裙小美女今天要倒霉了，被抓住送去酒店的后果，只要不是傻子都能猜出来。
　　不免生出了几分同情，还有对包海的不满。
　　可包海在京都却是出了名的狠人，以前得罪过他的人都没有好下场，甚至还有一个得罪他的人，直接被整得家破人亡。
　　所以很多人都对包海这样的嚣张义愤填膺，却不敢去阻止，也有人偷偷的溜出去，准备报公安。
　　就在大家以为小美女要被抓住带走时，让人惊掉眼睛的一幕发生了。
　　只见小美女反拉住过去扯她的一人，借力抬脚将另一人直接踹飞出去。
　　转身又将扯她的那人一起踹飞。
　　包海的人没想到她突然动手，毫不犹豫的放开霍瑶几人，齐齐去抓宋楚。
　　然后全都被宋楚要不揍爬在地上，要不直接踹飞，七八人就一分钟的时间，全都倒在地上痛苦的哼哼。
　　包海瞪大眼睛一副不敢相信的模样，这女人身手怎么会这么好？
　　霍瑶几人也看傻了，她们正在想办法解救宋楚，谁知道她竟然直接将人全部干翻了。
　　这也让刚冲过来，准备动手的余辉等人彻底懵逼了。
　　这是什么情况？他们没眼花吧？


第345章 简直不要太美
　　收拾完包海的小弟，宋楚朝着包海走去。
　　包海一开始呆愣住，等反应过来时，宋楚已经站在了他面前。
　　宋楚手里拿着刚才不知道从谁手里抢过来的一根钢管。
　　抬起直接用钢管拍了拍包海的脸，挑眉道：“还要去酒店吗？”
　　要是换成以前，谁要是敢用这种钢管拍脸侮辱十足的动作对他，包海觉得要发飙暴跳。
　　现在却全身冒着冷感，不知道为什么，他总觉得此时此刻，这个女人特别的不好惹。
　　“不，不去了。”包海小心的看着他，讪讪的笑着说：“我刚才和你开玩笑的呢。”
　　“是吗？但我这个人呢，却很讨厌别人和我开这种玩笑。”宋楚又用钢管拍了拍包海的脸，然后收回，直接用双手将其捏成了一个钢球。
　　包海瞪大眼睛不敢相信，谁告诉他这是怎么会事？
　　能将一根钢管捏成钢球的女人，特么的是哪里跑出来的？太吓人了好不好……
　　其他围观的人：“……”
　　“宋、宋楚，我就是和你闹着玩。”包海咽了咽口水朝后退了几步。
　　然后在包海和大家都猝不及防之时，一脚踢在了包海的左腿的膝关节上。
　　包海一疼，没忍住一下就半跪在了地上。
　　宋楚又一脚将他踢翻，鞋跟踩着他的脸，“那我也和你闹着玩玩。”
　　接着用鞋跟拍拍在他脸上踩了几脚，“我告诉你，下次见到我最好绕道走，否则就不是闹着玩这么简单了。”
　　这个人就是个垃圾，不知道仗势欺负了多少人，身上还有凶煞之气，说明手上有过人命，行事也非常狠辣那种。
　　刚才那么多人都用厌恶和忌惮、害怕的眼神看向包海，说明他肯定还做了不少缺德事。
　　要不是一次性将人教训怕了，绝对会后患无穷的想要报复。
　　在场的所有人都被惊住了：“……”
　　好彪悍的女同志，简直帅呆了有木有！
　　宋楚在末世不知道杀过多少丧尸，身上的煞气一直隐藏着，此时也对着包海释放而去。
　　包海不单只感觉脸疼，还觉得全身的血液都像是要被煞气冻住了，这个女人就是像是从地狱走来的煞星。
　　再也不顾上面子，他颤抖着双脸求饶，“绕，我以后见到你绝对绕道走，不出现在你面前。”
　　他真的再也不想见到宋楚了，这特么的太可怕了！
　　“滚！”宋楚的鞋跟这才从他脸上放下来，然后一脚将他踢飞出去将近一米远，直接重重的装在舞台的边缘。
　　“噗！”包海一口血喷出来，他感觉五脏六腑都要碎了一样。
　　换成平常早就生出了杀心，想要将这个女人碎尸万段了，但现在却不知道为何，总觉得胆颤。
　　他抬头朝宋楚看去，一下就对上了她那双冰冷带煞的眸子，仿佛他再有任何动作，就将会要了自己的命一样。
　　包海对别人狠辣，甚至手上还沾了不少的血，行事作风也很凶狠好斗，但也是个欺软怕硬的，对自己这条小命特别的珍惜。
　　也因此这次连报复的心思都不敢生出来。
　　而且就算让人报复，那也要打得过才行……
　　“滚，我滚！”包海慢慢的捂着胸口爬起来，瞪了瞪不远处已经站起来的两人，“还不过来扶我。”
　　两人这才急忙忍痛走过来搀扶着他，从侧面的另一条路跑了。
　　他们第一次遇到那么凶残的女人，太可怕了。
　　其他被揍爬和踢飞的人都纷纷爬起来，跟在后面跑了。
　　等包海等人走后，在场的人都还没反应过来。
　　顾越原本是想要过来收拾包海的，可没想到自家宋小楚那么帅气炫酷的将人收拾得自己滚蛋了。
　　也因此就站在不远处，沉迷在她的英姿里。
　　宋楚早就发现了顾越，将眼中的冷意煞气收敛起来，侧身朝着顾越看去。
　　然后抬手对他勾了勾，“看够了吗？”
　　顾越眉眼带笑的走到她面前，宠溺十足的道：“没看过，你太好看了！”
　　余辉等人听到这话一下就回神了：“……”
　　宋楚女王范十足的给了他一个明媚笑容，“还是你有眼光！”
　　顾越主动像是宣布主权一样牵住她的手，在她耳边轻声道：“那是当然。”
　　看着笑得一脸宠溺的顾越，余辉等人突然觉得第一次认识他一样。
　　除了余辉等人外，坐在最深处角落的一名貌美的清冷女子目光此时也落在顾越的身上。
　　她从认识顾越到现在，还是第一次见他会这么笑，这么宠。
　　原来顾越不是对女人冷淡，不过是要看女人罢了。
　　然后她的目光又落在了此时给人一种风华绝代的宋楚身上，原来顾越喜欢的是这种类型？
　　不过她貌似输的不冤。
　　将手中的酒一口喝了，她起身对旁边坐着的人说：“哥，我走吧。”
　　季海峰还在被宋楚英姿飒爽的揍人模样惊呆，听到妹妹这话怔了怔，没思考的脱口而出，“你不找顾越了？”
　　今天他之所以会陪妹妹来这里，也是因为听说顾越和发小们在这里聚会，所以就故意赶了过来。
　　妹妹原本想要找机会和顾越聊聊的，现在就这么走了？
　　季清清摇摇头，“没必要了！”
　　“走吧！”她拿着包抬步朝着后门走去。
　　季海峰抬头看了一眼站在不远处，男俊女美宛若一对璧人的顾越和宋楚，叹了口气。
　　顾越那么清冷有距离感的人，能露出这样开怀宠溺的笑容，说明对宋楚是真陷进去了，他妹妹哪里还会有希望。
　　不过这样早点断了念头也好。
　　他毫不犹豫的立即追了上去。
　　另一边，霍瑶几人也回神了，纷纷跑上去。
　　霍瑶直接抱住宋楚的另一边胳膊，满眼崇拜的说：“啊啊啊，楚楚你刚才太美太酷了。”
　　她刚才揍人的姿势简直不要太美。
　　杜彤三人也想抱宋楚，她们此时太激动了，她怎么能那么帅？
　　然后此时就特别的觉得牵住宋楚的顾越很碍眼，完全忘记顾越以前可是她们的男神。
　　“楚楚，你竟然连身手都那么好，你怎么能那么厉害？你果然没有什么是不会的。”杜彤好想将顾越挤开，去抱住宋楚的另一只胳膊。


第346章 我们有楚楚就够了
　　这次连御姐范十足的萧晓都放下了矜持，跟着霍瑶尖叫了几声。
　　“啊啊啊，楚楚，你打架也太美了，我要是个男人，我一定追你。”
　　她们以前圈子里的朋友，还真没有一个像是宋楚这样的，可甜可盐可温柔体贴也可武力值爆棚，又帅又酷还超美。
　　斐婷也一脸我太佩服崇拜你的小迷妹模样，看着宋楚。
　　“楚楚，我好想嫁给你，你刚才真的太帅了。”
　　那行云流水的踹踢动作，不但不会让人觉得暴力庸俗，反而觉得优雅绝美。
　　她也突然想找个身手特别帅气的男对象了。
　　几人这么争相对宋楚各种崇拜迷妹想娶想嫁的，让一旁的顾越瞬间黑了黑脸。
　　这几个女人真是够了……
　　斐麟见好友的脸黑了，又开始散发冷气，立即走过去拉了拉妹妹。
　　“婷婷，你们怎么来了？”自家妹妹真是的，居然在人家正主面前，说是要嫁人家对象，换成他也脸黑。
　　虽然大家都知道是开玩笑的。
　　斐婷这才发现她哥居然也在，“我带楚楚她们过来玩，哥你们也在啊！”
　　“你将顾越拉开行吗？”她跳到斐麟身边，凑到他耳边小声的说。
　　斐麟不解的问：“我干嘛要将顾越拉开？”
　　斐婷小心的瞄了顾越一眼，带着几分嫌弃的又小声说：“因为我也好想挽着楚楚的那只胳膊。”
　　斐麟：“……”他妹妹真是中毒太深没救了，胆子还特别的肥。
　　“别闹。”他警告的看了她一眼，顾越这家伙可是个黑心的，最好别招惹。
　　斐婷见他不帮忙，撇撇嘴吐槽：“怂货！”
　　斐麟：“……”这真是他亲妹妹吗？这是专门坑哥啊！
　　他要是真上前去将顾越拉开，让妹妹抱上宋楚，之后以顾越这个黑心狐狸的性子，倒不会和他妹妹计较，但他绝对惨了。
　　顾越瞥了瞥这两兄妹，别以为他听不见，一个个的都想来和他抢对象，做梦！
　　宋楚也没想到霍瑶几人那么激动，不过随着熟悉度加深，也知道她们真实的性格挺活跳的。
　　“我们先做个地方坐下吧。”感觉到全场的人目光都落在自己身上，宋楚可不想被人当猴看，于是开口道。
　　“好好，咱们去那边吧。”萧晓指了指之前她们要去的那个位置，她此时也想挽宋楚的手，太有安全感了。
　　宋楚还没开口，顾越道：“我们那边还有位置，一起坐坐吧，正好我带宋小楚认识几个朋友。”
　　开玩笑，将他家宋小楚放过去坐那边，那还有他什么事情？
　　斐麟也急忙道：“对对，咱们一直都听说顾越有对象了，可还没见到呢。”
　　“再说你们几个小姑娘单独坐也不安全，再遇到刚才那样的事情多不好，还是一起吧。”
　　杜彤看着几人一脸嫌弃的撇撇嘴，“就算遇到了，那还有楚楚保护我们。”
　　这几个家伙凑一起，还没她们楚楚能打，和他们在一起做也没见得更安全。
　　斐婷也赞同的点头，“就是，我们有楚楚就够了。”
　　被嫌弃的斐麟等人：“……”
　　宋楚感觉到顾越捏了捏自己的手心，这才哭笑不得的给了他一个白眼，这家伙什么时候也这么幼稚了？
　　不过自家男人，当然要宠着了。
　　于是她道：“你就一起吧。”
　　“你们中午不是还嚷嚷着要见我对象吗？正好一起见了。”她又看着杜彤三人说。
　　三人现在已经完全化身为宋楚的小迷妹了，当然是她说什么就是什么。
　　“好啊好啊，我们听楚楚你的。”她们点头。
　　斐麟：“……”有这样的妹妹心累。
　　几人答应，顾越就拉着宋楚，带着她们一起去了原本坐的位置。
　　之前看热闹的人也随之散了，不过脑海里宋楚那绝美揍人的身影还久久难以消除。
　　这女人是谁？不但长得这么美，竟还能这么能打。
　　于是就有人小心的打听起宋楚的身份。
　　顾越等人目前就是三代圈子里的金字塔，真正的太子党，因此认识的人不少。
　　“她就是顾越的对象宋楚，刚才那几个姑娘叫她楚楚呢。”
　　“啊，她就是顾越那个又丑又土的乡下对象？不是吧？”
　　“应该不会错，毕竟之前一直在传，顾越的乡下对象就叫宋楚，最近牛逼力压三大国外大公司负责人的也是宋楚，所以她就是传言中那个又土又丑的乡下妞。”
　　“我靠，这叫又土又丑？到底是谁造的谣？”
　　“我就说以顾越的身份和眼光，怎么可能会找个那样的对象，这谣言也太离谱了。”
　　“宋楚现在可为咱们争光了，还是生物制药专家，关键人长得还这么漂亮，别说顾越眼光还真好。”
　　“虽然确实挺厉害和漂亮的，可是不是太凶悍了点？刚才那可是一对多，一群男的都被揍趴下了，这样的对象能吃得消吗？”
　　“这就是朵霸王花啊！难怪人家说越美的东西越有毒。”
　　“你们就别酸了，我看人家对顾越挺温柔的，揍人那也是要看人的。”
　　“就是，你们没看到顾越那么冷傲的人，在人对象面前都像是变了一个人一样吗？人家就喜欢这种。”
　　“也对，别说这京都，就是全国都怕难找出像是宋楚这样有个性的姑娘来，难怪顾越当宝一样，换成我也当宝。”
　　虽然凶悍了点，可刚才那身姿和霸气是真的美。
　　“你得了吧，真换成你的话，绝对只有被揍的份，霸王花有刺的，只有顾越这样的人才能摘下。”
　　“就是，连包海这么嚣张跋扈的人都被揍得立即认怂，所以证明霸王花别人只可远观，只有顾越才能摘。”
　　“别说看着两人还挺般配的。”
　　大家小声的说起来，宋楚也给他们留下了一个非常深刻的印象，这件事很快也就传遍了京都的三代圈子。
　　另一边，顾越拉着宋楚坐下，然后对大家郑重认真的介绍，“这是我未婚妻宋楚。”
　　“这是我的发小斐麟，也是斐婷的亲哥哥。”
　　“这是余辉，从小长大的哥们。”
　　“这是……”
　　和顾越一起从小玩到大的朋友不少，可经过了之前家逢巨变之后回来，被他认定的真正发小却也基本只有坐在这里的几人。


第347章 终于明白是为什么了
　　顾越对宋楚介绍了一圈发小，大家也都很热情的和她招呼。
　　宋楚也对顾越重新介绍了斐婷三人。
　　余辉两眼放光的看着宋楚文：“小宋同志，你是练家子？”
　　行家一出手就知道有没有，宋楚的伸手太好了。
　　宋楚笑着摇摇头：“算不上是练家子，不过我天生神力。”
　　格斗技巧是末世时被迫练出来的，加上这力大无穷，在这个世界上怕是真没人能的打过她。
　　“还真是有天生神力存在？”余辉几人都好奇不已。
　　“你刚才将钢管揉成钢球，就是大力气做到的？”斐麟问。
　　宋楚点点头：“是啊，捏个钢球小意思。”
　　“小宋同志，能不能让我们见识下你的神力？”余辉兴味满满的说。
　　宋楚反问：“你们想怎么见识？”
　　余辉想了想，站起身跑去后面，很快拿着一对铁球走了出来。
　　“你能将这一对铁球捏扁吗？”
　　“很简单。”宋楚从他手里拿过铁球，用力一捏，两颗铁球就在她手上一点点变形，然后变成两个铁饼。
　　“你太牛了！”她这个动作完全将余辉等人震慑住了。
　　以前倒是听说过有天生神力的人存在，可他们还从来没见过，没想到现在能有幸一见。
　　斐麟有些好奇的指了指严飞问：“你不知道你们两对打，谁能赢。”
　　他们这里打架格斗等最厉害的就是严飞了。
　　宋楚还没回话，严飞就无奈的笑着回道：“我不是她的对手。”
　　“没打过谁知道？”余辉看热闹不嫌事大。
　　严飞白了他一眼，“打过了，我和霍凯都不是她的对手，完全是被碾压那种。”
　　“楚楚以前还救过我一命呢。”他笑着补充了一句。
　　“啊，小宋同志还救过你？”余辉很感兴趣的问：“来，快和我们说说是怎么回事？”
　　他们还从来没有见过严飞和顾越吃瘪，严飞这家伙居然还有被姑娘救命的一天，太没想到了。
　　严飞看向宋楚问：“那我和他们说了？”
　　宋楚不在意的笑笑，“我没关系，你说嘛。”
　　严飞见她同意，这就将那天在山上宋楚怎么救他，又将他背着下山的事情说了一遍。
　　“你们能相信她这么个姑娘，能轻松扛着我从山上跑到山下吗？”他当时自己都不敢置信。
　　斐麟摇摇头：“不敢相信，而且完全想象不出来那种画面。不过鉴于刚才看了她出手和捏铁球后，我又忍不住相信了。”
　　余辉也道：“对，完全想象不出来，你这一百多斤的大高个，被她扛着往山下跑，我太好奇那个画面了。”
　　其他人也纷纷点头，“我们也好奇那个画面。”
　　自己去想象一下严飞被宋楚抗着狂奔下山的模样，他们觉得那个画面简直不能直视。
　　当然不能直视的不是宋楚，而是被扛着的严飞，毕竟他在他们心里的形象一直都是实力比较强悍那种。
　　“想象不出来就对了，反正我当时都完全惊呆了。”严飞轻笑。
　　顾越笑着说：“你们不用想象，只用知道我对象很厉害就对了。”
　　斐麟等人一脸惊诧的看着顾越，“啧啧，你这秀的也很厉害。”
　　他们也发现了，这次顾越回来后，性子没有以前清冷了，整个人都开朗了不少。
　　之前他们还觉得惊讶，怎么下乡当了知青，性子就变了。
　　可看其他从乡下当知青回来的人，原本开朗的都变得沉默内向了，顾越这有点不对劲。
　　之前不解，可现在看到宋楚之后，他们终于明白是为什么了。
　　在宋楚面前的顾越更开朗，身上那种清冷完全变成了一种阳光感，居然还能当众说情话，和主动秀对象。
　　这在曾经是他们完全不敢想象的。
　　“老顾，你这对象找的好，和你看着特般配。”余辉笑着说。
　　斐麟等人也道：“对，你们太般配了。”
　　“我也这么觉得。”顾越拉着宋楚的手在几人面前晃了晃。
　　余辉等人：“……”单身汉伤不起啊！
　　斐婷几人看着顾越拉着宋楚的手秀恩爱，好想将他拉开……
　　“你们喝酒吗？”斐婷对宋楚几人问。
　　余辉说：“来都来了，每个人都喝点吧，一会让人送你们回去。”
　　宋楚在这点上从来不扭捏，“好啊，那就喝点吧。”
　　霍瑶几人也想点头，“喝吧！”
　　余辉就让人又拿了一箱啤酒来，大家一边聊天一边喝酒。
　　然后在场的人全都挨个对宋楚和顾越敬酒，两人也都一一接下。
　　等几圈下来，斐婷看着宋楚面前摆着的十几个空酒瓶感叹道：“楚楚，你居然连喝酒都这么厉害，我现在真觉得，就没有你不会的。”
　　“楚楚，你太强了，我才喝了一瓶就感觉头有点晕了。”杜彤又露出了小迷妹的模样。
　　霍瑶小脸染上一层薄粉，带着几分醉意挽住宋楚的胳膊，“楚楚，今晚我要和你住，你怎么能那么厉害。”
　　宋楚看着她这小模样觉得太可爱了，笑着宠溺的摸了摸她的头，“行，今晚你和我睡。”
　　“楚楚，你太好了，我太喜欢你了！”霍瑶抱着她的胳膊蹭了蹭。
　　顾越：“……”突然觉得他之前的建议，完全是给自己挖坑的。
　　他还想回去，摸进宋小楚房间亲热下呢，就这样被打破了。
　　杜彤三人羡慕不已的看着霍瑶，“你们能住在一起正好！”
　　顾越看不下去了，这些女人一个二个的真是够了，然后隐晦的给了斐麟一个眼神。
　　斐麟秒懂，好友这是要让他赶快找话题转移呢，省得这几个小妞一直缠着这家伙的对象。
　　他想了想，看着宋楚说：“楚楚，我听说你除了擅长制药和谈判外，对经济这一块也很擅长？”
　　经过刚才的喝酒，大家也和宋楚熟悉起来，跟着严飞一起喊楚楚了，觉得这样比较亲近。
　　当然只是对弟妹那种亲近。
　　宋楚因为最近和外商谈判的事情出名了，所以她之前的工作经历等全都被调查了出来。
　　他正好前两天听他哥提过下，说宋楚搞经济也是好手人才，只可惜对经济办没什么兴趣。
　　京都经济办还向盛情阳挖过人，只是没有成功。
　　宋楚笑着回道：“还好吧，不过是有点见解而已。”


第348章 要不咱们一起干？
　　斐麟原本是想随意找个话题，现在却来了点兴趣。
　　“我最近想要开公司自己做生意，你有没有什么好的建议？”他家他两个哥哥是接班人，他和妹妹就能自由选择职业。
　　而他们这样的家庭，钱也还是比较需要的，所以他就想自己出来做生意，除了可以为帮到家里外，他本身也喜欢。
　　宋楚因为和斐婷成了朋友，所以对斐家大致有了几分了解。
　　斐家有四兄妹，两个哥哥已经走了斐家长辈们安排的路，也是斐家的领头羊和接班人。
　　斐婷是女孩子什么都不做，对斐家来说无所谓，可斐麟就不可能当闲人了。
　　她没有立即建议，反而问：“那你自己有什么想法吗？”
　　斐麟也没隐瞒，“我觉得夜总会这一块挺赚钱的，开一个的话应该不错。”
　　“然后我又查了查，服装和电子产品的生意也挺好，所以我还没拿定主意。”他如实说。
　　宋楚根据他说的思考了下，“我觉得你可以将夜总会做成高端会所那种。”
　　“高端会所？”斐麟不解的问。
　　宋楚回道：“就是建立一个集酒店、休闲、商务、玩乐等一起的场所。”
　　“比如你可以买一大块地，规划建一个大会所，有专门用来商务的楼，可以有专门的会议室，提供给公司和企业开会。
　　“然后有专门可以蒸桑拿、按摩、游泳、健身、玩保龄球等的娱乐地方，开完会就能来休闲，或者专门有人跑来休闲玩。”
　　“也可以有专门的包间，里面可以用来聚会、唱歌喝酒打牌什么的都可以。”
　　“还可以再弄点什么温泉和水疗等，然后建一个星级酒店来配套。”
　　“也就是来酒店的人可以去享受这些服务，或者来开会休闲的人，玩累了也可以直接入住酒店，相辅相成。”
　　这个建议让斐麟觉得很感兴趣，连余辉等人被吸引了所有注意力。
　　“还有呢？你继续。”斐麟说。
　　宋楚见他果然感兴趣，笑着继续说：“建的时候专门规划出一些地方来做绿化设施，外观优美雅致，里面的装修豪华点，反正就是怎么有档次怎么来。”
　　“随着开放的步伐越来越大，做生意的私人也越来越多，很快也就有各种富豪冒出来，钱有了之后，他们就会追求其他层次的享受了。”
　　“而且这样的高档会所，最好用会员制，需要拥有一定的经济、身份等地位才能办，然后会员可以带人来，瞬间又拉高了一个档次。”
　　然后她话锋一转道：“档次上去了，价格自然也不能低。”
　　“使用会员制，能够进入会所的大多数人都会有一种有面子的心理，当然就会带朋友来体验，或者谈生意什么的也带来，一传十十传百名气就出去了。”
　　“然后大家一起，京都最好的会所，那铁定第一个想到的就是你们的。”
　　“而且因为价格贵档次高，来消费的人也就不会太简单，还有利于你们拓展人脉什么的。”她大致说了说后世的高档酒店、会所。
　　她指了指前面一群人围着跳舞的台子说：“这样的夜总会档次对于你们这样的人来说，档次其实还是低了，完全可以玩大点。”
　　现在这种高端商务休闲一体的酒店会所还没有，要是提前建起来，绝对是第一份，生意也不可能差。
　　关键是斐麟等人身份背景很强硬，也就不会存在有人敢找茬等事情发生。
　　“说的太好了，光是听楚楚这么说，我都想去消费了。”余辉笑着拍了拍桌子。
　　他们有时候聚会，现在也找不到太好玩的地方，只能来夜总会喝喝酒、跳跳舞。
　　可其实还是嫌有些吵了，而且还容易发生之前包海那种事情，看着就比较影响心情。
　　如果建成宋楚说的这种会所，一下就高大上起来了，他觉得这和他们的身份才匹配。
　　严飞道：“确实，说实话我真不太喜欢来这种夜总会，喝个酒聊下天都吵吵闹闹的。”
　　“如果有楚楚说的这种会所，那就是价格很高，我也会选择去的。”他们这些人并不怎么缺钱，很多时候更在意那个环境和档次。
　　“对，换成我们也肯定选楚楚说的这种会所，这才是咱们以后该去聚会的地方。”
　　“是啊！我也想出来做生意，要不咱们一起干？”
　　余辉等人对会所也特别的感兴趣，除了严飞外，他们都不是家里的这一代领军人物，不进单位的话，那就只有自己做生意了。
　　比起一板一眼的去上班，他们对做生意赚钱更有兴趣，觉得更刺激。
　　斐麟也被吊起了极大的兴趣，“我听着也觉得很可行，就是投入的资金肯定不小。”
　　宋楚回道：“那是肯定的，买地建酒店和会所，这就将是一大笔钱，全部建好的话，怕是要上亿。”
　　“不过你们真想做的话，可以以入股的形式，按照投资的多少划分股权，以后又按照股份的多少来分红。”
　　“然后也别一次性就建好，可以一个区一个区的建。”
　　“比如现在的乐子比较少，高端场所更是少的可怜，你们就可以先将娱乐休闲会所建起来开业赚钱，然后再继续建其他的配套，这样一开始投入的资金就不用太庞大。”
　　“可以先凑钱将地买下，再拿地去抵押贷款。”她建议。
　　斐麟等人觉得她说的太吸引人了，这么操作的话，他们几人还真能坐起来。
　　每个人向家里要一笔资金，凑钱将地买下，又拿去贷款。
　　现在为了鼓励创业，贷款是比较好贷的，贷下来的钱应该也够先建会所用了。
　　“楚楚，你脑子真好用，难怪都说你还很适合搞经济。”斐麟忍不住感叹。
　　他其实也比较中意搞夜总会，可也像是宋楚和发小们说的，感觉吵闹了点确实低端。
　　他还想着要怎么能将其弄高上大点，可却完全没往宋楚说的这些去想，她真是太厉害了。
　　宋楚笑笑：“我也是根据你们的情况去想，你们会更需要什么样的娱乐聚会场所，这才就有了灵感。”
　　重点也是沾了对未来发展了解的光。


第349章 你们当我不存在呢？
　　宋楚并不觉得说这些多厉害，毕竟都是参考着后世，再结合现在的一些情况提的意见。
　　可在斐麟等人看来就特别牛哄哄了。
　　“楚楚，你考不考虑下海做生意？”
　　斐麟此时此刻特别的理解，为什么外商和对外部的人都想挖宋楚，因为他们也想啊！
　　“对对，要不咱们一起干？有你来做全程把控，我们更有信心。”余辉等人也特别赞同。
　　现在宋楚说的，他们觉得特别好，可要让他们去实施的话，肯定就会有很多不懂和不如意的地方。
　　可要是让宋楚一起来做这件事，他们会觉得把握性将大很多，建出来的高档会所也肯定比较是京都独一份。
　　宋楚说这么多，除了真心觉得这一块很适合斐麟等人来做外，也有想要插一脚的想法。
　　她笑着说：“我还是更喜欢搞研究，不准备下海了。”
　　见几人纷纷露出失望的眼神，还想要继续劝说，她又道：“不过我四哥准备下海经商，倒是可以入股。”
　　“如果你们确定了要做这个项目，我也会帮忙提供一个可行的策划书，还可以包括对想个项目的规划等。”
　　她想要将四哥培养成大商人，更甚至是首富，那么.asxs.就不能太低，人脉的建立很重要。
　　跟着几人建会所，就是一个很好的.asxs.。
　　宋老四没想到妹妹说这么多铺垫，原来是为了她，忍不住生出一种感动和豪情壮志，他一定不能丢妹妹的脸。
　　斐麟等人都是聪明人，一下就明白了宋楚的意思。
　　她这是要将她四哥推出来，这点他们也能接受。
　　宋老四入股，宋楚自然不会不管他，也等于他们有了这个智囊。
　　斐麟想了想说：“这个项目我觉得可以做，要玩就玩大点，我想干。”
　　“老四入股，楚楚帮忙做策划给意见，我觉得可以。”
　　余辉几人也思考了片刻，“我们也干了，这么好的项目，现在要是不参一股，以后感觉要后悔。”
　　顾越没想到自家楚楚能够轻易就为发小确定了项目。
　　他当然要支持自家对象和四舅哥了，“你们要真确定干，那我也入股一份。”
　　严飞对宋楚的能力和眼光，那是绝对的信任和看好。
　　他觉得要不是宋老四没有背景和资金，她怕是都会宋老四来做这个项目。
　　“也算我一份，我也要入股。”他道。
　　斐麟轻笑道：“真难得啊，你们两人居然也会想要入股。”
　　“人老顾是为了对象，你这又是为了什么？”他笑着对严飞打趣。
　　严飞如实说：“我就是单纯的看好楚楚而已。”
　　然后还带着几分嫌弃说：“如果这项目没有楚楚的话，那我肯定不入股。”
　　斐麟几人：“……”还能不能愉快的相处下去了。
　　不过连严飞都这么看好宋楚，那应该怎么都错不了。
　　“老严，你这是要对我们的未来投资？”余辉嘿嘿的笑道。
　　他却对宋楚眨眨眼，“不，我这这只是对楚楚的未来投资，和你们关系不大。”
　　最近“对未来投资”这话特别的火。
　　他做这样的投资，并不是因为喜欢宋楚，而且单纯的看好她对这个项目的畅想和规划。
　　换成他是个老板的话，也肯定宁愿带客户去这样的地方谈生意消费，格调档次一下就上去了，保密性还好。
　　宋楚哭笑不得，“那我就谢谢你的投资了。”
　　她又十分自信的说：“不过不得不说，你很有眼光，投资肯定不会错的。”
　　这种会所别看前期投入会很大，可是收效也是很大的，赚钱也是绝对的，以后每年拿分红都不少。
　　严飞爽快的笑着说：“就凭你这句，我就已经多投点，多占点股份，将来好分红。”
　　他们在小钱上是不缺的，但是缺大钱。
　　又不能做违法或者触犯原则的事情，那当然就要想办法做点其他的事情了。
　　做这种项目投资就是很好的机会，严飞真是非常看好的。
　　这么一说起来，斐麟等人也由不得热血了起来，拉着宋楚就开始计划起来，说了很多实际的问题，还有一些不解。
　　宋楚一一为他们做了谈论和解答，也让斐麟等人越来越惊叹，顾越这对象太牛了。
　　她要是自己去做生意，那还有他们什么事？
　　还好先一步将她绑上了船，不然要是被别人挖了去，那才是不知道多遗憾。
　　在他们心里，将宋老四拉上他们这艘船，也就等同于将宋楚也绑上来了。
　　霍瑶等人听着都觉得特别有意思和生出一种渴望。
　　萧月深思片刻也觉得这项目很好，非常的有前途，忍不住问：“我也想投资，行吗？”
　　她这话一出，斐麟等人看了看她，露出惊讶之色。
　　很快，斐麟摆摆手，“你就别闹了，想要投资的话，就让你哥来。”
　　“对对，要玩就让你哥来。”其他人也赞同。
　　小丫头家家的，这种大事就别来掺和了。
　　萧月：“……”这几个居然瞧不起她，太过分了。
　　“凭什么我就不能来要换成我哥？这项目还是楚楚带你们玩呢。”她哼哼。
　　“就是，楚楚能带你们玩，我们为什么不能玩？我们也要投资入股。”斐婷几人不干了。
　　余辉特别钢铁直男的说：“你们和楚楚有可比性吗？人家是带我们玩，而你们是要我们带着玩，这能一样？”
　　“小丫头片子，你们就适合每天逛逛街买买衣服，好好找个对象嫁了，这是我们大人的事情，你们就别闹了。”
　　萧月几人：“……”去你的小丫头片子，你全家都是小丫头片子。
　　她们此时要是有楚楚的身手就好了，绝对将这家伙揍得满地找牙。
　　“哼，谁要你们带我们玩了？我们跟着楚楚玩。”杜彤对几人撇撇嘴。
　　然后看着宋楚说：“楚楚，你觉得我们也一起怎么样？”
　　女人为什么就要只逛街找对象嫁人？凭什么就不能做生意？她们还就不信了。
　　“就是，楚楚你带我们一起玩吧。”
　　“不和他们这些自大狂的男人一起做项目也行，你可以带我们玩其他的。”斐婷将霍瑶拉开，然后直接抱着宋楚的手摇了摇撒娇道。
　　萧月几人也是，各种对宋楚的撒娇卖乖。
　　顾越：“……”你们当我不存在呢？


第350章 正好可以拿来杀鸡儆猴
　　宋楚看着几人的模样，并没有拒绝。
　　在她眼里，女人有事业挺好的，并不是非要嫁人操持家务。
　　“行，你们想要做事业的话，我帮你们重新想个好了，不用和他们掺和。”
　　在场的斐麟几人加起来搞那个项目足够了，人多了股份太分散，他们估计也不乐意。
　　现在下海做生意，只要别自己作死，就绝对不会亏本。
　　斐婷其实也不太想和她哥一起，要做就要做自己的事业，“好啊，那楚楚我们就靠你了。”
　　“对对，咱们就靠你了。”萧月也赞同的点头。
　　说完之后，宋楚又被斐麟几人拉着继续谈项目的事情。
　　这样的项目前景很好，不过因为资金需要的比较庞大，所以斐麟等人还要回去请专业的人算一算，再了解下地价等，才能做最后的决定。
　　因此在夜总会聊得差不多，大家看着时间不早就散了。
　　霍瑶喝得有些小醉，原本还说要和宋楚一起睡，但是在车上就睡着了。
　　下车还是宋楚将她抱回去放房间的。
　　顾越等宋楚洗完澡之后，进她卧室抱着说了好一会的话。
　　第二天就是顾越组织的机械竞购见面会，宋楚也跟着一起参加。
　　不过两人全程都只是陪着乔纳斯，起一个引荐和翻译的作用。
　　最后京都机械厂这边拿下了两条完整生产线，还是目前比较先进技术那种，让国建军等人笑得合不拢嘴。
　　南省机械厂也沾了顾越的光，以一个比较低的价格拿下了一条生产线。
　　这次盛情阳也带着南县机械厂这边来竞购，不给他们的资金有限，没实力购买生产线，乔纳斯看在顾越的面子上，给了他们一个很大的优惠折扣，卖了几台比较先进的切割机给他们。
　　这让南县机械厂的厂长等人也乐开了花，这价格简直太划算了，在国内买技术比这种低级很多的，也差不多就是这个价格。
　　他们心里也记住了顾越的人情。
　　除了两个机械厂外，其他的机械厂和几个私立大机械厂也都拿下了两条生产线和一些中高端的先进设备。
　　这个见面会开的非常成功，而是目前为止引进高端机械最多的一次，让京都对外部的人十分满意。
　　又过了两天，生物制药的见面会如期举行，宋楚同样让对外部这边主持，她就负责接待雅克和乌里。
　　京都制药厂拿下了一条完整的生产线，另外一个私人建立的大药厂也拿下了一条生产线。
　　两条高端生产线被拿下后，还有三条中低端的被其他药厂买下，有两条淘汰的生产线也被两家私企买走。
　　两个公司提供的设备也全都被赶来的企业全部买下，同样比较圆满。
　　见面会结束，宋楚刚准备陪着雅克两人离开会场，一名中年男子脸色不好看的冲了上来。
　　“宋专家，你们凭什么不卖生产线给我们公司？”中年男子直接看着宋楚声音粗大的问。
　　在场原本刚准备要离开的人立即停了下来，好奇的看过来。
　　宋益等对外部的人见状都皱了皱眉头，这是要闹什么？人家两个公司的代表还在看着呢。
　　宋楚扫了一眼畏畏缩缩跟在中年男子背后的人，淡淡的说：“为什么不卖，那这就要问你儿子了。”
　　中年男子的儿子就是那天跟着包海，率先跳出来拦住她们的人。
　　宋楚是全程不干涉竞购见面会，可随意对雅克和乌里一提，这家公司不太靠谱，两人当然就识趣的不卖生产线和设备给这家公司了。
　　她从来都不是软桃子，更不是圣母。
　　既然跳出来对她作妖过，那就别想在她手里拿到好处，这可是她争取来的资源，不想给谁要别想要了去。
　　如果哪天她没那么高的武力值，顾越也没有在夜总会，铁定被包海等人带走了，结果不言而喻。
　　而这人就是跳得比较欢的帮凶，看样子平常这种缺德的事情就没少做。
　　仗着家里有点钱就开始欺男霸女，能够教出这种儿子来的爹，又能是个什么良善之辈？
　　所以还不如就从萌芽掐灭了，不然不知道等公司越做越强之后，不知道还会做多少缺德事。
　　再说她也想树立一个不好惹的形象，这对父子正好可以拿来杀鸡儆猴。
　　中年男子很是莫名，“这和我儿子有什么关系？”
　　宋楚当着所有人自白又霸气的说：“他惹到我了，所以我不乐意让你们公司购买到生产线，就是这么简单。”
　　也间接的告诉其他人，惹了我就别想要好处，我还是比较记仇的。
　　中年男子一愣，转身看着目光躲躲闪闪的儿子，黑着脸问：“你干了什么事？”
　　他们家一脉单传，就这么一个儿子，家里除了他妈和媳妇特别宠爱外，他也比较纵容。
　　平常也知道儿子在外面会做一些不好的事情，还特别的好女色，以前就欺负过好几名女同志，不过对于他来说，这个缺点并没什么，反正用钱去摆平就是了。
　　今天却真有些生气了，他们公司主打的就是医疗这一块，那条生产线太重要了。
　　没想到却被最大的竞争对手公司拿下了，关键是他们出的价格其实还更高一些，这让他憋着一口气。
　　刘不凡被他爸问得缩了缩脖子，低声道：“我就嘴上说了她几句，还是跟着包少的。”
　　“而且我们也没落好，全都被她揍了。”
　　听他这么一说，大家也都知道是什么事了。
　　最近宋楚在夜总会狂揍包家的包海这事，在京都早就传开了。
　　谁都没想到宋楚竟然身手那么好，关键是胆子还特别大，竟直接对包家最宠爱的第三代下手。
　　听说包海当天晚上就进了医院，现在还没出来。
　　可让人奇怪的是，包家居然没动宋楚。
　　大家猜测很有可能是顾家的原因，毕竟包海要做的事情太缺德了，要是让他做成，那和顾家绝对结死仇了。
　　顾家听说可是非常重视宋楚这个孙媳妇了。
　　还有一点是包海可能被宋楚揍怕了，据说当天就认怂自己滚蛋，这可是从来没有过的事情。
　　大家没想到，这个外地来的富二代居然也掺和了，难怪宋楚让外商不卖东西给他家，也是活该。
　　错别字和错句，发完我又折回来修改~


第351章 也要看看他们答不答应
　　中年男子脸色更难看了几分。
　　在他看来他儿子就是无辜的，不过是被包海怂恿了，再说这宋楚最后不是也没事？
　　反而他儿子当天就进了医院，虽然没有检查出来哪里受了重伤，可是却在酒店喊着疼了三天的，可心疼死他了。
　　于是看着宋楚，说话也带了几分火气，“宋专家，你这么做是不是太不公平了？小孩子的一点打闹而已，至于上升到买卖问题吗？”
　　“再说那件事的当事人是包少，我儿子也不是故意的，你这是公报私仇吗？”他故意很大声的质问。
　　他在“公报私仇”四个字上咬了咬重音。
　　宋楚觉得好笑，果然儿子行事有问题，都是这个当父亲言传身教的。
　　看这人的模样，他儿子就调戏下女同志，欺男霸女根本就不算什么，这三观真是太不正了。
　　她冷笑道：“今天这个竞购见面会是我争取来的，两个国外大制药公司，也是看在因为我谈的条件，才会在这里出售生产线和高端设备。”
　　“我就是公报私仇了，你又要怎么样？”她挑眉霸气又肆意的道。
　　在场的人都怔了怔，显然没想到宋楚那么高调霸气的就承认了自己公报私仇。
　　不过她说的也是事实，这次的竞购见面会就是她谈下来的，她想好任性，谁能管得到？
　　那名中年男子也没想到宋楚这么嚣张的就承认了，还这么拽的问他要怎么样，太气人了。
　　“别往脸上贴金了，这见面会我承认是你谈下来的，可这些外商卖给我们生产线和设备也是给了钱的。”
　　他是看出来了，今天因为宋楚这个小肚鸡肠的记仇女人，他们公司是不可能买到生产线和设备的。
　　因此他一定要憋着的那口火出了，“有钱赚，他们为什么不赚？就算没有你，今天大家照样能买生产线和设备，你别将大家当傻子。”
　　“……”他这话一出，宋益等人的脸色变了变。
　　不知道这话会不会激怒宋楚，虽然她平常比较以大局为重，觉悟也很高，可从很多分方面也能看得出来，她性子并不软和，更不是好欺负好惹的。
　　他们是根本没想到这傻叉居然这么冲动的找茬，所以没来及阻止，现在特别想将人叉出去。
　　别说，在场居然有一部分是赞同这人话的，觉得外商怎么可能有钱不赚？不过是因为宋楚主动提出来，然后就顺势答应了。
　　她这样随意的公报私仇，貌似有点过分了。
　　人家儿子惹了你，你居然让外商不卖生产线给人家公司，这就过了。
　　这些人就完全没想过，如果宋楚那天晚上不能自己解决危机，被带到酒店的后果会怎么样。
　　换成个没有武力值的花季少女的话，那一辈子都可能就毁了。
　　为什么就不能公报私仇？难道受了气，还要笑眯眯的将生产线送到你们父子手里？
　　宋楚听到他的话，又扫了扫在场之人的神色，冷笑：“是吗？那这件事我就不管了，既然你们那么厉害，就自己去找国外的医药公司买吧。”
　　雅克和乌里也听翻译说了刚才的话，两人都比较气愤。
　　要不是宋楚，他们怎么可能出售高端生产线，他们的东西根本不愁卖出去，现在全球的大多数制药企业都要求着他们买。
　　什么叫有钱赚，他们会不赚？
　　这次的生产线和高端设备，他们出售的价格，比他们卖给欧美制药公司的还低，他们本来就不想买的。
　　雅克的脾气比较冲，直接对宋楚说：“宋，他们真是太不识好歹了，要不是因为你，我们公司根本不可能出售生产线和高端设备给他们的。”
　　“居然他们这么说，那我们也不卖了，反正合约也没签。”
　　乌里也赞同的说：“不错，我们可全都是看在宋你的面子上才勉为其难出售高端生产线和设备的。”
　　“将我们出售给欧美其他国家同样生产线的价格，给他们好好的看一看是多少，当我们稀罕赚这份钱？”
　　他这次刚好是从欧洲那边谈单过来的，所以签约的价格合同还带着。
　　“如果不是宋楚，我们就算要卖给你们生产线和高端设备，那几个也绝对会高于这个价，你们心里应该也有数。”
　　“这人才不要将大家当傻子。”他鄙视的看了中年男子一眼。
　　然后拿出了历来的高傲和优越感道：“我现在宣布，以后诺华尔以后的产品，绝对不会卖一件给你的公司。”
　　雅克也道：“我们赛安特也是一样的态度，坚决不会卖任何一件产品给你们的公司，包括我们欧洲的制药公司，我也会打招呼的。”
　　哼哼，想要欺负宋，也要看看他们答不答应。
　　“宋，我就说让你别呆在这里了，你看你为他们做这么多的事情，人家不但不领情还故意抱怨，要不你就和我去赛安特吧，我们绝对优待你。”雅克吐完槽还不忘挖墙脚。
　　乌里：“……”他居然被雅克抢先了一步，失策了。
　　“诺华尔公司的大门为你而开，宋你真可以考虑下来我们公司，谁要是敢给你看脸色，我就让公司开除他。”他更是直接承诺。
　　他们公司对于高端人才特别重视，谁都能得罪，就是不能得罪公司的顶级制药专家们，否则董事长和大股东们第一个不放过你。
　　也因此他才敢说这种话。
　　宋楚没想到这两人比她还义愤填膺，她失笑：“还没到这种地步呢。”
　　“怎么没到？反正我刚才听了都很气愤。”雅克撇撇嘴。
　　乌里更懂人情世故，知道是刚才那人带节奏，虽然也有人赞同，但在场还是有一半以上的人，看向那人的眼神并不是认可和赞同的。
　　他也看出来了，宋楚不可能因为这个就被他们挖墙脚了。
　　不过他要拉好宋楚，最好建立一个比较好的关系，那当然就要给她做面子了。
　　对外部的翻译很快的将两人的话，当众全都给翻译了出来。
　　这名翻译那天是跟着在华大实验室，亲眼看到宋楚怎么为大家争取的，所以心里也很鄙视这些净拖后腿的人。
　　这才会故意像是对对外部的人翻译，可声音却大到在场的人都听得到。


第352章 怎么就到了这种地步呢？
　　在场的人听到翻译的话后，一个个脸都黑了。
　　一边是暗骂这两个外商奸诈，居然用这个去鼓动挖宋楚，太不要脸了。
　　另一方面也是暗骂那名中年男子太不像话了，丢脸都丢到国外去了。
　　当然，最着急的还是怕外商们反悔刚才确定下来的生产线和设备。
　　他们当然知道这些玩意很难买，毕竟曾经没有门路，到处去找关系都没法买到。
　　这次通知来开竞购见面会，不少人心里确实都觉得，以前可能是他们没找对人，现在有钱这些外国人怎么可能不赚。
　　至于一直都在传，这两个国际大制药公司之所以开这次的竞购见面会，完全是因为宋楚，他们其实是不怎么信的，就是传言夸大了。
　　她一个小姑娘真有这么大的能量？他们觉得太夸张了。
　　可现在听到翻译说的话，这些人突然不确定起来。
　　很快，乌里的秘书将和欧洲几家制药企业签订的合同拿了出来，让在场的人看。
　　大家当然看不懂，于是合同文件就到了那名翻译的手里。
　　他将关键的点找出来，然后一字一句的念给大家听。
　　在场也不单只他一个翻译，另外两人也被叫了上去，大家确定了上面的内容。
　　果然，同样型号的生产线和设备，乌里公司卖给欧洲那边的价格竟然高出了卖给他们的至少三分之一。
　　里面还有一份和小日那边签的出售设备合同。
　　诺华尔公司出售给小日那边制药公司的价格，竟然是出售给京都制药厂设备价格的一倍
　　上面有两家公司负责人的签名和公司印章，还有合约公证书，不可能是假的。
　　这可是实打实的证据和说明。
　　之前还觉得说什么因为宋楚，两家公司出售的生产线和设备价格都比较低是忽悠大家的人，此时只觉得脸有点火辣辣的疼。
　　原来是真的，两家公司出售给他们的价格竟然低了这么多。
　　这涉及的金额可不是一百一千的，而是优惠一台机器都有上万美金，像是生产线那都是优惠至少几十万了。
　　乌里很懂人心，扫了扫周围人的表情开口道：“这生意我们公司不做了，之前的口头约定就作废吧。”
　　“我们公司也一样，不给宋楚面子，那就是不给我们面子。”雅克虽然情商没有乌里高，可也反应过来了，这家伙要为宋楚做脸，那他当然也不能落后了。
　　还在心里暗骂，这家伙就是阴险，把他要说的话都抢了，哼哼。
　　听到翻译说了两人的意思，之前拿下生产线和设备的人脸色变了变。
　　宋益等人也是一样，明明大好的一件事，怎么就到了这种地步呢？
　　此时大家也都真正领教了，这些国外大公司负责人的高傲和优越，卖不卖真是岁他们高兴。
　　你不买，有的是人来买，价格还比你们高。
　　真像是乌里说的那句，当我们稀罕卖给你们呢？
　　人家其实根本就不想卖……
　　大家瞬间急了，特别是看着雅克和乌里要叫宋楚一起离开，就更是担心事情没有转圜的余地了。
　　于是纷纷让对外部的人上前去说说好话，那个私人制药厂的老总只代表他一个人，可不能代表他们。
　　大家现在真是将人恨上了，这家伙太坏了，人家宋楚好心帮忙，你竟然当着这么多人的面就故意挑拨和指责，这不是让人寒心嘛。
　　换成他们也肯定会生气的。
　　关键是他们根本从始至终就没支持过这人的言论，国建军等人还觉得这脑残太过分了。
　　你儿子做错了事情，你还有理了，更没想到事情会闹到这种地步。
　　现在两名负责人的态度很明确，他们以为宋楚被欺负生气了。
　　宋益等人当然不能看着之前付出的一切努力白费了，刚才确实还没签约，人家现在就是要反悔，他们也根本没办法。
　　于是纷纷上前各种说好话和解释，可乌里和雅克就是一个态度，我们不接受。
　　然后他们只能又厚着脸皮，请宋楚帮忙说和下。
　　宋楚付出了那么多，当然也不会看着这件事就那么黄了，不过既然乌里和雅克故意挺她，她自然也不会让两人下不来台。
　　她刚才观察了一圈，拿下生产线和设备的大多数人，对那名指责她的中年男子都是露出不赞同眼神的。
　　也说明这些人并不是不知道好赖，不然她真是懒得管了。
　　不过还是有一部分买到设备的人对中年男子的话是赞同的，所以杀鸡儆猴自然是对着这些人的。
　　这种情况不单只发生在她身上，肯定也发生在了其他人身上，努力半天可能还不得一些得到利益的人记好。
　　她倒是无所谓他们要记得这份人情，可却绝对不会惯着，也要让他们知道，没谁是应该为你们付出的。
　　于是她上前劝说了几句，大致意思就是不用为了一人生气，这人确实不代表其他人，但态度并不强硬。
　　宋楚给了两人台阶，他们也就下来了。
　　乌里觉得不能退让太快了，不然这些人还以为他们作秀呢。
　　“宋，我知道你也是为了他们好，你完全可以不用管的，不然你卖给我们的专利授权价绝对能更高，可他们这么不识好歹，我真的气不过。”
　　“这样吧，看在你的面子上，生产线和设备我们也卖给他们。”
　　接着他话锋一转又道：“不过价格就按照我们出售给R国的来吧，他们既然认为我们为了要赚钱才出售的这些，那我们就按照他们的意思来办吧。”
　　雅克立即跟着说：“要不是因为你一直和我们谈，我们根本就不想出售，更别说价格这么低了，既然乌里这么说，那我们公司也一样，恢复原价出售。”
　　这话一出，刚才已经敲定购买生产线和设备的人脸色又变了变，这要是按照小日的价格，他们根本拿不出这么多钱的。
　　现在能够拿下生产线和设备的钱，都是各种凑的，有人还贷了款。
　　大家都急了，纷纷上前想要解释，但是乌里和雅克根本不听，和宋楚打了一声招呼，直接带着自己的人走了。
　　倒不是故意丢下她，而是要让她去自由发挥了。
　　拦不住两人，大家只能将宋楚围起来，请她帮忙。
　　宋楚耸耸肩无奈的说：“我为这个见面会已经尽力了，有人非要来破坏，我也没办法。”
　　“就让他们冷静下吧，我还有事就先走了。”然后直接和顾越也离开了。
　　要是这么快就解决了，杀鸡儆猴就不起作用了。
　　而且那一对父子，敢当众这么嚣张的对她质疑，那她不再做点什么，岂不是太对不起他们了？
　　大家想要拦宋楚，却被顾越的冷眼和带来的人制止了。
　　果然，她们刚离开，大家都怒火就对准了那对父子。
　　今天的更新完，谢谢打赏和投票的亲亲~~明天的更新应该也是晚上~~


第353章 根本就没戏
　　宋楚和顾越离开后，在场的人不悦和一脸谴责的看着那名中年男子。
　　“你这也太过分了吧？你自己想要被国外的制药大公司封杀，可也别连累我们啊！”
　　“就是，现在你高兴了吧，我们原本谈下来的条件，人家反悔不干了。”
　　“就是因为你，咱们全都被连累了，丢脸丢到了国外，你真厉害。”
　　“人家宋楚好心好意帮我们去和国外制药大公司谈条件，帮我们争取到了这次的竞购见面会，又用她的专利授权来帮我们压价，现在你们这些人的做法就是寒了她的心。”
　　“换成我也生气，人家宋楚现在真是两面为难。”
　　“你自己的儿子是什么德行，自己心里没点数吗？要是换成别的男同志去欺负你女儿，你还会有这种态度吗？”
　　“你这种人就是见不得别人好，以后我们京都制药厂拒绝和你们公司合作。”
　　“我们津市制药厂也拒绝和你们公司合作。”
　　“我们……”
　　各大制药厂和公司的负责人，纷纷跳出来宣布，今后将拒绝和中年男子的公司合作。
　　对外部这边，宋益也黑着脸说：“你这么冲动的作死，想过对自己对别人的影响吗？”
　　“以后对外部争取来的合作或者生产线和设备等，你们公司也别参加了。”
　　他是真对这些拖后腿的人厌恶，好不容易什么都谈妥了，突然来这么一件事，将大家所有的心血弄的功亏于溃，太气人了。
　　“对，你们这样的公司，有你这样的老总和你儿子这样的继承人，光是这人品也没人敢合作，以后这种会还是别参加了，省得又害人。”其他人也义愤填膺。
　　要是这两家制药公司的价格最后还是按照R国那边的来，那他们绝对不会放过这人和他公司的。
　　中年男子完全没想到会是这样的结果，被在场的这么多人指责，更严重的还是国内最大的制药厂纷纷表示不会再和他们公司合作，这还让他们公司有什么活路？
　　他之前以为宋楚就是起了一个开头的作用，谁能想到那两名国外制药公司的负责人那么看重她。
　　更想不到，人家给出的价格真是低了很多那种，真是宋楚谈下来的。
　　现在他的公司不但拿不到一分好处，还引得一身骚，他此时特别后悔刚才冲动了。
　　他头上冒着冷汗，结结巴巴的说：“我，我也不是故意的。”
　　京都制药厂的厂长冷笑：“你不是故意的，你是有意的，今天的事情要是最后没法解决，咱们就走着瞧吧。”
　　他说完立即带着人离开，准备去找人帮帮忙，看能不能请宋楚再出现下，不然他们厂要拿下刚才定的生产线和设备，需要多支付三十多万美金才行。
　　他们之前已经将能凑的钱凑了出来，还贷了款，哪里还拿得出这么多钱来。
　　其他公司的负责人也是一样的想法，对那名中年男子放了句狠话，也纷纷离开。
　　宋益也带着人去了华大，准备找魏老谈谈，请对方帮忙出面对宋楚做个和事佬。
　　他是看出来了，雅克和乌里最有的态度，还是要完全取决于宋楚的。
　　在场的人陆续离开，最后只剩下那对父子的公司，和另外几家没有竞争到设备的公司。
　　“老刘，你今天真是冲动了，咱们之前谈的那个项目，我看还是暂停吧。”其中一人上前叹了口气说。
　　现在谁都看得出来，刘家的制药公司药丸。
　　另外一人也上前道：“我们公司最近吃紧，之前咱们谈的原料合约，也终止吧。”
　　他真怕将原料提供给刘氏制药后，对方根本没有钱再支付。
　　刘总瞪大眼睛看着两人，“你们现在要落井下石？”
　　“这可不是落井下石，谁让你非要得罪不能得罪的人呢，你看现在谁还敢站在你这边？那就是和整个制药领域作对。”最开始说话的人以前和刘总关系还不错，这才如实道。
　　另外那名老总也道：“不错，现在你也应该看出来了，咱们搞制药或者相关行业的，惹谁都不好惹宋楚，人家可不单只有顾家当靠山，本身就是个让人惹不起的存在。”
　　“你什么时候见过这些国外的公司负责人对谁态度这么好过？这么维护过？这么些年来只有宋楚做到了，说明她真有几把刷子，你刚才真是太冲动了。”
　　“还有你家小子，招惹谁不好非要去招惹宋楚，别说是这次见面会的事情，但是顾家也是你们刘氏制药惹得起的？”
　　“就是，包海再怎么还有包家当依靠，出了事情人家还能想办法，你儿子也敢动顾家的孙媳妇，简直就是老虎嘴上拔须。”
　　刘总此时真是心焦和后悔，“我根本就没想到那个宋楚有这么大的能量，我现在也后悔啊！”
　　“你们说我要是去找宋楚道歉，还能挽救吗？”他现在也知道自己得罪了根本招惹不起的人，宋楚很有可能是压死他们公司的那棵稻草。
　　他们刘氏制药得罪了宋楚，想要在这个行业再混下去，根本就没戏。
　　公司其实也不是他一个人的，而是和另外两个朋友合伙做的，只是他是最大的股东，发生这样的事情，他都没法对两人交代。
　　“你可以去试试，要是宋楚能原谅你，并帮忙出面周旋的话，那事情还有转圜的余地。”几人嘴上这么说，不过之前也看出了宋楚的态度，那姑娘可不是个善茬，原谅的可能性不会很大。
　　其实大家都没想到，宋楚会这么强势霸道，也认识到不能将她当做是个不到二十岁的姑娘看待，觉得她年轻就好欺负。
　　这么想的人，最后都要倒霉的。
　　“老刘你好自为知吧，我们就先走了！”在场的最后几人也离开了会场，显然不想和刘总多来往，生怕一不小心就被迁怒了。
　　没办法，很多时候你没办法不对现实低头。
　　最后只留下刘总和他儿子，以及带来的秘书和公司两名员工。
　　秘书三人心里也不高兴，以前他们就觉得刘总太宠儿子了，早晚可能得出事，谁曾想果然出事了。


第354章 宋楚的能量竟然那么大
　　刘不凡也知道自己这次惹了大祸。
　　他自己都想不通，宋楚最后也没被包海带走，怎么就将他也记恨上了。
　　他以前强过不少的女人，也没有任何一次出问题了，这次他可是连人都没碰到就引来了大麻烦。
　　他少有的感到了心慌，畏畏缩缩的上前对他阴沉着脸的老子问：“爸，咱们现在怎么办？”
　　刘总转身看向一向宠爱的儿子，最后没忍住抬手第一次甩了对方一大耳光。
　　他之前那么针对宋楚，除了公司没有竞争到生产线外，也因为儿子被揍对她迁怒，谁想这就惹来了一身骚。
　　“你还好意思问我该怎么办？我怎么知道？”
　　“你去联系包海，让他帮忙想想办法，实在不行我们就只有去和宋楚道歉了。”刘总心里一千个不愿意去和宋楚低头，但却没有办法。
　　刘不凡心里也不愿意，更恨上了宋楚，可却不敢再说反对的话，不然他家的公司就可能要完了。
　　如果公司完了，那他的潇洒日子也就倒头了。
　　“好，我这就去医院找包少。”
　　这边包家在各种想办法，另一边宋楚和顾越回到顾家，悠闲的躺在顾越的腿上，吃对方投喂来的水果。
　　“估计很多人又要找上门来了。”顾越今天也挺生气的。
　　包海那边他已经私下出手了，连带着包家也没放过。
　　刘家居然主动送上门来，那就别怪他不客气了。
　　宋楚懒洋洋的说：“不见，我今天要好好休息。”
　　“你老师来了也不见？”顾越轻笑着问。
　　宋楚挑挑眉，“放心吧，我两位老师肯定更护短我，所以今天不会上门的。”
　　“也对，路老和魏老还是更心疼你这个学生。”顾越点点头，“你今天杀鸡儆猴的好，也让他们知道，你的付出不过是自愿的，可不是理所应当。”
　　“对，也让他们知道，我争取来的东西，我想给就给，不想给谁都拿不走。”相信有了这一次的教训，将来谁想要冒出不好的小心思，那也都要掂量掂量了。
　　反正她宋楚就是那么小心眼，脾气就是那么任性，就是不好惹，你们要怎么滴吧。
　　“哼哼，我可是村霸呢。”她骄傲的哼哼了一声。
　　顾越看她这模样觉得可爱的紧，低头亲了上去，一股清新的果香溢满了唇，让他更火热。
　　两人这边悠闲的亲亲热热，外面却闹翻了，见面会的消息已经传来了。
　　没有参加的人也都被这个消息惊了惊，谁都没想到宋楚的能量竟然那么大。
　　之前也有不少人抱着和刘总一样的想法，觉得她也就是起了个牵头的作用。
　　一直传言她多牛逼，在其中做了多少努力，他们觉得都是虚的，可能是顾家故意为了抬高宋楚弄出来的。
　　私下还在说顾家为了这个孙媳妇，还真没少造势什么的，宋楚居然将顾越迷成这样。
　　可现在却妥妥的被打脸了，宋楚还真是凭实力任性的，人家真那么受两家国际大制药公司的看重和青睐。
　　如果她不愿意，那国内的制药企业和公司，一条生产线和一台设备都买不到，更别说价格还比R国和欧洲那边低。
　　那个刘总也是，一个外来户而已，竟敢在京都这地盘上嚣张，也不看看人家宋楚是谁的未婚妻。
　　光是一个顾越出来就能轻易按死他，更别说还加了个牛逼的宋楚了。
　　以为有包海就没事了？开什么玩笑，没见那嚣张的包少现在还在医院住着，没有半分动作吗？
　　当然，这件事像是宋楚预料中一样，不单只给了见面会上的人一种震慑作用，也让听到消息的人都明白了一件事。
　　就算没有顾家，她宋楚也不是好欺负的，想要招惹她，最好想清楚了在做。
　　外面还在各种沸沸扬扬的四处传今天的消息，顾老自然也知道了，不过却没有说什么，反而有老朋友要见他，却被他直接婉拒了。
　　这也代表顾老的态度，他是站在孙媳妇一边的。
　　他孙媳妇辛辛苦苦的做了这么多，居然还有不少白眼狼，更有不少人质疑她在其中的作用，这让顾老也不高兴。
　　魏老和路老那边也有人找，不过两人同样婉拒了对方的说和请求。
　　别人都欺负到他们学生头上来了，她的付出他们都看在眼里，正好借用这次的事情，让大家明白，他们学生不过是觉悟高，这才会努力出手帮忙，而不是应该的。
　　第二天，各大制药厂的人又去拜访了雅克和乌里，不过却被拒绝了。
　　两人的态度很强硬，就按照那个价格来，你们爱买不买，我们还不想卖呢。
　　他们其实也是真不想卖，巴之不得就这么黄了。
　　不过也知道可能性不大，反正就可劲的帮宋楚做脸，希望她能看到他们递出的橄榄枝。
　　制药公司负责人这边的路子走不通，当然还得继续找宋楚了。
　　此时大家才深刻的体会到，宋楚在这其中的作用有多大，想必真付出了很大的努力和不小的代价。
　　不少之前在见面会上拿下口头订单，当时觉得重点还是靠他们自己砸钱争取竞争到生产线和设备的人，现在心里也存了几分愧疚。
　　他们当时只觉得宋楚这制药专家还不错，帮忙牵线搭头的，不过却也真没怎么记情。
　　现在却不那么想了，只求宋楚再帮忙一次，他们知道她的能量有多大了。
　　刘不凡去找包海，包家不但没帮忙，还将他从医院赶了出来，甚至带了几分迁怒。
　　要不是这些混账小跟班怂恿，包海怎么可能跑去想要动顾越的未婚妻，然后惹下这么大的麻烦来。
　　他们包家现在巴之不得赶快让人将注意力吸引开，怎么可能还会出手帮忙。
　　刘家父子只能又拿钱去找各种关系帮忙，不过最后都吃了闭门羹。
　　开玩笑，现在谁敢帮刘家，谁都可能会被宋楚这朵霸王花记恨上。
　　抛开她在制药领域的影响力，人家背后可还站着顾家呢，谁傻了才会去触霉头，然后跟着一起倒霉。


第355章 楚楚干得漂亮
　　最后没办法，刘家父子只能亲自上门想对宋楚道歉。
　　可他们想要服软道歉了，并不代表别人就要搭理和原谅。
　　宋楚自然没有见他们，也放出了一种信号，绝对不原谅。
　　她本来就不是个软善的性子，可不会做出圣母的事情。
　　这次原谅了，那是不是代表着，下次有人想要欺负她，只用来道个歉就能了事？做梦吧。
　　每个人都应该为自己的行为负责，这世上更没有后悔药。
　　刘家负责上门吃了闭门羹的事情，大家都听说了，也猜出了宋楚的态度。
　　接着又有一个消息传来，刘氏制药公司违规操作，做假账被查了出来，刘总和两个股东都将被带着去审查，道歉是没用的。
　　这是谁的手笔，大家心里都明白。
　　也心惊顾越对宋楚的重视和维护，这可是他回到京都来第一次出手，更是让他们对刘家能离得多远就有多远。
　　同时对宋楚的重视，也上升了一个高度。
　　以前被刘不凡欺负过的人，都恨不得立即放炮仗庆祝了，一个个都夸宋楚和顾越干得漂亮，为民除害。
　　又过了一天，宋益带着京都制药厂的厂长等人，亲自找到上了顾家的门。
　　宋楚接见了他们，态度还是比较友善的，但是也没那么快的松口。
　　绕了几个大圈子，这才答应帮忙去和雅克两人劝说。
　　她本来也就没想要拿捏这些人，不过是要竖立起一个不好惹的形象，省得怕将来有人得寸进尺。
　　再说，她就喜欢村霸人设，咱就是任性了，也有任性的资本。
　　听到宋楚松口，大家这也才松了一大口气。
　　他们现在对宋楚的能力和影响力已经有了很深的体会和信赖，相信她出马，那两名制药公司的负责人，还是会再次退步的。
　　同时宋益也对大家警告提醒了一番，这次绝对不允许再有之前的情况出现，否则也要进他们对外部的黑名单。
　　大家现在只想一起同心协力将这件事办下来，哪里还会反对，更互相监督着。
　　只要宋楚能够再次帮忙签下之前口头协定的合约来，他们叫她姑奶奶都行。
　　当天下午，宋楚和顾越就去了酒店拜访雅克和乌里，还和两人共进了晚餐。
　　大家都盯着他们的一举一动呢，见宋楚这么快就出马了，也让大家多出了几分好感，她真没故意拿乔，都怪刘家父子作妖害人。
　　雅克和乌里本来就是为了宋楚做脸，听到她说别再追究了，还是按照见面会谈的来吧，两人在她面前自然不可能拿乔，于是就让她去办了。
　　同时也将专利授权费打到了宋楚新开的银行账户里，谈起畅想着以后怎么合作。
　　吃完饭，宋楚将从两人手里拿到的合约交给宋益，让他们负责后续的签约事宜。
　　看到合约上的条款和价格，大家也松了一大口气，还好是按照之前见面会上定下的来，否则人家就算最后要的是那个高价，他们也只能捏着鼻子认了。
　　因此比见面会那天更高兴和激动。
　　也更加珍惜现在的这次机会，对宋楚都生出了几分感激，决定以后千万要和她交好，不能招惹得罪了，刘家的下场可还在眼前呢。
　　第二天一早，大家就带着合约去了酒店找雅克两人签约，生怕又发生什么意外，这两个老外变卦。
　　还好有了宋楚的叮嘱，两人虽然全程兴致都不高，可还是将约签了，并拿去公正。
　　京都制药厂的厂长想邀请宋楚吃顿便饭表示感谢，不过却被她婉拒了。
　　此时宋楚，正坐在一家私房菜馆和杜彤几人吃饭。
　　这几天的事情，几人自然都听说了，对宋楚那是真的越来越服气。
　　“楚楚你真厉害，将那些人治得服服帖帖的，不然还当你是软柿子呢。”杜彤一脸佩服的说。
　　萧月赞同的道：“对，楚楚干得漂亮。”
　　“也是楚楚你比较顾全大局和觉悟高，换成我的话，才懒得再管了。”斐婷撇撇嘴说。
　　霍瑶笑着道：“楚楚当然币咱们觉悟更高，不然也不会去帮忙做这么多的事情了。”
　　“你们就可劲的夸我吧，反正我不会害羞的。”宋楚看着几玩笑道。
　　她话锋一转说：“这件事就翻篇吧，咱们来说说其他的。”
　　几人也就没再说这件事，好奇不已的问：“咱们说什么？”
　　“说说你们想搞的事业。”宋楚笑道。
　　斐婷拍了拍桌子笑道：“这感情好，我喜欢听这个。”
　　“我也喜欢听这个，楚楚你是不是想到了什么适合我们的创业项目？”萧月问。
　　宋楚点点头：“嗯，我现在给你们个建议，第一是开服装公司，创立一个高端品牌，主要走高端路线；”
　　“第二，开个化妆品公司，也走中高档路线，自己研发护肤和化妆产品；”
　　“第三，开个珠宝公司，同样走中高档路线；”
　　“以上三个投资都相对会比较大，玩的自然也就大，但是成功收益也是很大的。”
　　“如果你们一开始只想开个公司玩玩，试试手什么的，那可以开一个玩具公司或者家纺公司，这一块的市场也是很巨大的。”
　　宋楚的话让几人沉思起来。
　　“我本身对化妆护肤品公司很感兴趣。”斐婷说。
　　萧月道：“我对服装公司更感兴趣。”
　　“我喜欢珠宝公司。”霍瑶笑着说。
　　杜彤无所谓的道：“你们说的我觉得都不错，不过我们的资金肯定不够开。”
　　她们手里的资金有限，虽然在家里也比较得宠，但毕竟是女孩子，想要做事业，得到的支持不会像是哥哥们那么大。
　　还在畅想的三人这才被迫停下来接受现实，“确实，开高端的服装、护肤化妆品或者珠宝公司，投入肯定会很大，咱们合在一起都拿不出来这么多钱的。”
　　“楚楚，你有没有好点的建议？”几人对宋楚现在很信服。
　　宋楚想了想说：“那你们要不先开一个家纺公司，等赚了钱之后再继续扩展。”
　　“家纺公司的话投入不会太大，而且只用引进一条生产线就能干起来，关键技术要求也不高，工人上手比较简单，目前这一块的市场很广，想要赚一波很简单。”
　　“生产线的话，我可以帮你们和乔纳斯谈谈。”
　　宋楚对这几个小迷妹还是很喜欢的，只要是她认定的朋友，就会被她纳入羽翼护着。


第356章 先预定了
　　几人都露出了惊喜的神色。
　　“楚楚你真是太好了，谢谢了。”斐婷几人觉得她说的很有道理。
　　她们从来没有过做生意的经验，又拿不出太多的资金玩大的，现在先开个家纺公司锻炼积累点经验和资金就很好。
　　宋楚轻笑道：“咱们可是朋友，不用那么客气。”
　　斐婷坐在宋楚身边，她伸手挽着宋楚的胳膊，“楚楚，你也和我们一起吧，有你在我们心里才更有底。”
　　其他几人也纷纷点头，“对对，楚楚你也和我们一起吧。”
　　“咱们也和我哥他们一样，合伙建立成立一个家纺公司，然后按照投资来分股份。”
　　斐婷看着宋楚继续说：“楚楚就不用钱投资了，你就做我们的经营顾问，我们给你股份当做报酬，每个月分红。”
　　“对对，这点我们同意。”霍瑶几人也想将宋楚拉入伙。
　　宋楚哭笑不得，“行，那我玩玩，我也拿出一笔资金来入股吧，我之后要上学和搞研究，也没多少时间在公司上班的。”
　　“你不用固定到公司上班，你只用大方向的帮我们把握建议就好。”斐婷说。
　　她们几人都上过工农兵大学，所以这次的高考就不准备参加了，她们现在对创业更感兴趣。
　　“对啊，你不是还要帮你四个投资入股会所项目吗？资金肯定紧张，咱们这边可以不用投资。”萧月说。
　　宋楚笑笑：“没事，我就投个小股玩玩好了，投个二三十万我还是没问题的。”
　　她手头的两项专利授权费，给雅克公司的卖了一百三十万美金，给乌里公司的卖了两百万美金。
　　最近美金和华币的兑换比率随着开放的增加到了一比二。
　　也等于她有了六百多万华币在银行，她准备拿出三百万给四哥入股会所。
　　拿一百万去买地盖一栋实验楼，然后将山包了。
　　两百万先购买一批比较用得上的设备器材，剩下的几十万备用。
　　现在倒是可以抽出三十万去投资入股家纺公司，每个月拿分红也不错，毕竟她现在真的挺缺钱。
　　之后实验室和新的科研项目，还是无底洞呢。
　　几人见宋楚坚持，也就没有再劝说，更觉得她特别的厚道。
　　“行，那你就投资三十万，我们每个人都想办法多拿点出来。”斐婷点点头。
　　萧月问：“楚楚，建立家纺公司，我们是不是得先建个厂？”
　　宋楚回道：“嗯，最近你们就去打听下，哪里有厂房要租或者卖，先定下来，我这边和乔纳斯订购一条生产线。”
　　“等生产线到了，招聘的工人也就能上岗了。”
　　“到时候在招聘几个设计师，家纺这一块咱们也走中高档的路线，到时候图样等弄多点好看点，质量也一定要把控好，就不愁卖了。”
　　现在还有不少人吃不饱饭，大多数人还没适应开放带来的经济飞速发展，也没有太高的消费意识，总会觉得不舍得买贵的。
　　所以还是做中高档的产品更赚钱，也能打造出一个品牌来。
　　“好，我们这两天就去落实这个，生产线就麻烦你去谈了。”萧月几人家里都很有背景，找厂房什么的是小事。
　　几人又围绕着家纺公司聊了起来，宋楚将很多新观点建议灌输给几人，为她们打开了思路，受益匪浅。
　　“楚楚，咱们以后要是有钱了，如果开护肤品化妆公司的话，自己要怎么研发产品？”斐婷还是对这个没死心。
　　宋楚笑着说：“大学恢复之后，这方面的人才自然也就会有了。”
　　“我之后会研究植物，如果将来你们谁开了化妆品公司，那我可以当技术顾问，带团队研究化妆品和护肤品，咱们也可以努力走向世界，成为国际高端护肤化妆品牌。”
　　她以前研究过护肤品和化妆品这一块，空间里也放着不少这方面的资料和数据。
　　后世这一块的大品牌都来自国外，价格也比国内的护肤化妆品贵很多。
　　如果她们有这个条件的话，那为什么不试着去超赶国外，咱们也能创建一个国际顶尖的护肤化妆品牌，反正她手里的配方用着是真的好，也能为广大女性同胞们带来福音。
　　斐婷眼睛瞬间亮了，“那就先这么说定了，楚楚我将你这个技术顾问先预定了。”
　　她宋楚的技术那是绝对相信的。
　　霍瑶几人也笑着说：“不能只有你预定，咱们也要预定楚楚。”
　　“楚楚，我们要投资你的未来呢。”几人笑着戏谑。
　　这话现在都成京都经典语录了。
　　宋楚看着兴致高昂充满青春活力的几人，轻笑道：“行，我让你们投资。”
　　几人吃完饭，又去看了一场电影这才各回各家。
　　接下来的几天，宋楚都比较忙，和乔纳斯谈了一条最新纺织生产线，陪着斐婷几人去看厂房，写了几分建厂的方案和策划书。
　　剩下的就交给斐婷几人直接去搞，这样她们才能成长积累经验。
　　这个年代的钱没有贬值，价值还是比较高的，毕竟几分钱都能买到吃的，很多家庭一个月的开销也就是一二十块。
　　因此她投资了三十万，斐婷几人合起来凑了两百七十万，对于目前的物价水平，三百万的投资已经不算少了。
　　这也是奔着要做就做这一块的最强龙头公司而去的，所以生产线进口的也是最好的，否则一百万以内就能将公司开起来。
　　家纺厂这边走出了第一步，斐麟等人也确定了会所的项目。
　　这边要开展就复杂多了，要先找合适的地建楼等，宋楚也给了他们不少的建议，还做了一份方案给他们，投资的三百万也到账了。
　　斐麟等人虽然也得到了家里的支持，可要拿出几百万来可不容易，都是想办法自己先贷款来投资。
　　拿出来最大头的就是斐麟五百万，其他人有一百到四百万的，宋老四成了第三大股东。
　　这也是宋楚拿出三百万来的原因，要玩大她们这边也不能只是小打小闹，对会所这个她是很看好的。
　　在宋楚繁忙的这段时间里，雅克等人给宋楚留下个联系方式就回国了。


第357章 是不会介意的
　　又过了半个月左右，会所项目的策划方案等才全都落实下来。
　　斐麟等人按照宋楚给的意见，也找到了一块三环的空地，并竞标购买了下来，就要开始动工。
　　剩下的宋楚自然不会再管，将宋老四丢给他们，她就准备要回京都了。
　　“妹儿，你这么快就要回去了？”宋老四要跟着全程参与跟进项目，所以被宋楚留在了京都。
　　他现在除了对未来的激动紧张期待外，剩下的就是对妹妹的不舍。
　　宋楚伸手拍了拍他的肩膀，“我都来京都一个多月了，还得回去准备高考了。”
　　“等考完安排了家里的事情后，我就又回来了，你这段时间就辛苦点多看多学。“她强调。
　　宋老四点点头，“妹儿你放心，我一定会努力的，绝对不会让你失望。”
　　“我现在欠着你三百万呢，不上心都不行。”他又笑着补充。
　　宋楚轻笑道：“你知道就好，你要是敢将我借的钱打了水漂，我就让妈揍你。”
　　会所的项目她并不准备自己参与多少，本来就是为了将四哥带入那个圈子做的，所以从最初的就说好了，那三百万是借给四哥的。
　　一来是为了让宋老四心里有点压力，这样才会更好的去奋斗努力，让他有种要为自力更生的意识。
　　二来也是不厚此薄彼，不可能给了四哥三百万，其他哥哥什么表示都没有，借的和给的是两回事。
　　宋老四目光坚定的说：“我一定不会让妈有这个机会的。”
　　这么大了还被妈揍，那不知道要被斐麟等人笑成什么样。
　　再说他也知道妹妹对自己的付出和好，肯定不会辜负她的期望。
　　“四哥加油，你是最棒的。”宋楚又拍了拍他的肩膀。
　　“好！”宋老四听到这话心里甜滋滋的，被妹妹夸最棒的，这种感觉特别好。
　　“对了妹儿，二哥怎么办？”他突然想起来这个问题。
　　宋楚愣了下，宋老四不说她都差点忘记二哥了，干咳一声道：“我们下午就去看看二哥吧，然后问问他的打算再说。”
　　自从将二哥送到老赵那边后，她们一直都在忙事情，还没去看过呢。
　　不过那家伙肯定也是不亦乐乎的，不然早就打电话来找了。
　　“好，我也想二哥了。”宋老四更想要去和二哥炫耀。
　　顾越今天去了实验室，他们的项目结果出来了，去做最后一个阶段的事情，也因此要留在里面至少一周。
　　宋楚也才准备回南省去备考。
　　两兄妹在外面国营饭店吃了点东西，宋楚就开车去了赵地家。
　　去了之后还跑空了，问了问邻居才知道两人应该是去了老赵以前的那家饭馆。
　　宋楚以前听老赵说过位置，于是又开着车过去。
　　果然在饭馆里找到了两人。
　　两人正在厨房里处理菜，宋楚进去笑着问：“你们干嘛呢？”
　　赵地和宋老二都没想到宋楚今天会过来，纷纷放下手里的活走了过来。
　　“老二的朋友今天要过来吃饭，因为有十几人，家里不方便招待，所以我就带他来这里开火招待了。”赵地洗完手擦了擦。
　　宋楚挑挑眉，“二哥这朋友还挺多的嘛。”
　　这才多久，就在京都交到这么多朋友了？
　　宋老二嘿嘿的笑了笑说：“其实就是在火车上遇到的几人，然后我和他们出去玩过两次，又结识了一些其他的朋友。”
　　“那天我夸师傅做的饭好吃，就将他们的胃口吊了起来，我才将人邀请来做客。”
　　怕宋楚误会他，又立即解释，“这可是师傅同意的。”
　　赵地笑着说：“我反正闲着也没什么事，他叫朋友来，也能热闹热闹。”
　　宋老二来了之后，他的生活也就没那么无聊了。
　　“你们怎么过来了？晚上也一起吃饭？”他对宋楚两人问。
　　宋楚回道：“吃饭就不用了，我是准备过两天回南省去参加高考，所以过来问问二哥要不要和我一起回去。”
　　赵地摆摆手，“他就别回去了，有我传给他的手艺在，回去种地太浪费了。”
　　“对对，小妹我决定不回去了，我要留在京都开馆子。”宋老二立即附和。
　　宋楚看着他问：“开馆子？你怎么开？”
　　宋老二抬头挺胸的说：“就在这里开，师傅说将这个地方借给我，然后还同意来帮我。”
　　他又不笨，之前妹儿一个劲的和他强调，要尽量吊起师傅做菜的兴致来，为的不就是这个？
　　所以经过他一个月的努力，也终于说服了师傅来帮自己。
　　宋楚惊讶不已，“你开馆子，老赵来帮你？确定不是反过来吗？”
　　她发现自己真是小瞧这个喜欢平常偷奸耍滑最鸡贼的二哥了，还不用她亲自出马，居然就将老赵忽悠了。
　　关键还不是去帮厨，反而让老赵帮他，这就厉害了。
　　宋老四骄傲无比的说：“就是我来开馆子，师傅来帮我。”
　　“当然，师傅对我这么好，一如为师终身为父，以后我也要给他养老送终的。”他补充了一句。
　　他虽然有不少自己的小心思，可也知道师傅是对自己真好，将来他肯定不会不管对方的。
　　赵地也愿意再最后去相信一次，他笑着对宋楚说：“嗯，我给他打下手，让他自己去闯一闯吧，我老了没闯劲了，就帮你看着他点就行。”
　　两兄妹想让他出山，他自然看出来了，原本还在犹豫，看最近宋老二缠着他继续教做菜，时不时的喊几个朋友到家里来摆一桌，也让他又找到了当初对做饭的那份喜欢和乐趣。
　　不过却也不想再去操心其他的，所以他才决定让徒弟自己弄，他从旁看着点就好。
　　宋楚自然巴之不得，“也行，那老赵你就好好看着我二哥点，他没人监督就会皮子痒，要是有做得不对的地方，你尽管直接抽他，我妈我爸是不会介意的。”
　　这个话重点是说给宋老二听的。
　　宋老二：“……”小妹真是太狠了，有毒。
　　但是却不敢反驳，只能扯出个苦笑在旁边陪着。
　　赵地笑道：“哈哈，有你这句话我就放心了。”
　　“对了，你下次回来就见将他媳妇和娃，也一起带过来吧。”他又说。
　　他自己也有私心，就是人老了希望有人陪在身边热闹点，将徒弟留在了京都，自然不能让人家夫妻和孩子分开了。
　　反正他的院子大，徒弟一家人来了也住得下。


第358章 那就是我妹妹啊！
　　宋楚看得出来老赵的想法，也没有反对。
　　老赵没有孩子，以前又遭遇了徒弟的背叛，现在还愿意相信她二哥已经很难得了。
　　老赵将生平所学的手艺都传给了二哥，将来二哥为他养老送终是应该的。
　　“行，我下次回来就将她们带着一起。”
　　宋楚抬头看着宋老二，“二哥，我回去顺便找大舅帮你开个证明，你在京都好好准备下，等二嫂和三妞来了，你可还要负责自己养活她们。”
　　宋老二以前比较凉薄，现在却好了很多，他对妻女也重视了不少，“放心，肯定不会亏待她们的。”
　　“我留在京都打拼，还不是为了给她们更好的生活。”他又道。
　　他本人倒没有重男轻女的思想，对目前唯一的女儿，还是想要给予好生活的。
　　宋楚看出他的认真，这才满意的点头：“这才像是个男人该有的担当嘛。”
　　宋老二：“……”说的他以前不像是男人一样。
　　“二哥，我最近也要留在京都，有事咱们可以随时联系。”宋老四凑到宋老二面前笑嘻嘻的说。
　　以前他们彼此见不惯对方，可现在因为小妹感情却好了很多，他们都是打断骨头连着筋的兄弟，是这个世界上最亲的人。
　　宋老二挑眉，“你留在京都干嘛？你不是要帮老三卖复习资料的吗？”
　　宋老四笑着回道：“我之前回去了一趟，找了代理商帮三哥卖资料，不用再亲自出马了。小妹借了我三百万，帮我投资入股了一个大项目，所以我要留下干大事。”
　　宋老二瞪大眼睛，“什么？借了你三百万？”
　　“是啊，还是小妹对我好吧。”宋老四骄傲的抬了抬下巴。
　　宋老二瞪了炫耀的宋老四一眼，立即转头一脸委屈兮兮的看向宋楚，“妹儿，你偏心，你居然给他那么多的钱。”
　　那可是三百万啊！他这辈子连三万块都没见过呢。
　　宋楚就知道宋老四会这样，无奈的说：“不是给，是借的，他以后得还我。”
　　见宋老二还在特别委屈的模样，她失笑：“放心吧，我也不厚此薄彼，你好好的练一练手艺，将来我也借你三百万开全国连锁餐厅。”
　　她虽然对二哥的期待没有四哥高，但是既然决定要做餐饮这一块，那也要做到最大最强。
　　对几个哥哥，她也不准备偏心。
　　原本还委屈可怜模样的宋老二脸上立即露出了个大大的笑容，“我就知道妹儿你最好了，不会只偏心老四。”
　　身为一个男人，又见识过了京都的繁华，他当然也是有野心的。
　　有了小妹的这句话，他就豁出去了。
　　宋楚白了他一眼，“废话，我对你们谁不是一样的？只要你们自己上进，我都是支持的。”
　　“嘿嘿，咱们肯定上进。”宋老二脸皮不是一般的厚，又凑到宋楚面前，一个劲的夸她，“妹儿，你最近做的事情可真牛，我听说了都特别激动和骄傲。”
　　他听师傅说了小妹最近在京都闹出来的事情，特别想出去大喊，那就是我妹妹啊！
　　宋老四见宋老二跑到小妹面前谄媚，脸黑了黑。
　　这家伙真不要脸，还不是沾了他的光，才能让小妹答应借三百万的。
　　于是他也凑了过去，“你是没亲眼看到，小妹当时有多霸气，她……”
　　他可是一直跟着小妹全程的，于是得瑟的一边显摆一边也对宋楚各种夸。
　　宋老二想将这个碍眼的四弟塞到外面的臭水沟去，他正在和小妹培养感情呢，这家伙来又跑来插一脚。
　　于是最后就变成两人一边抬杠，一边各种的奉承夸宋楚。
　　连赵地都看不过去了，“楚楚，别理会这两憨货。”
　　“你真不在这里吃饭？要吃的话，我给你做几个喜欢的菜。”他对宋楚历来都特别好。
　　宋楚笑着摇摇头：“这次就不吃了，让二哥和他朋友好好聚一聚。”
　　“等我下次从南省回来，你再给我接风吧。”她也将赵地看成了自己的长辈一样亲近。
　　赵地笑着说：“那是当然的，到时候我给你办两桌，庆祝你考上大学。”
　　至于宋楚会不会高考失利，他是根本没想过的。
　　“好啊，到时候就来这里摆两桌。”宋楚也从来没有怀疑自己会考不上大学。
　　虽然她忙于各种事情，但还是高中课本都看得能背下来了。
　　她的记忆力非常好，虽然还没到看一遍就能过目不忘的地步，但是看两遍三遍就能做到过目不忘了。
　　又坐了一会，宋楚带着宋老四离开了这边。
　　因为她要回南省，宋老四也不好一个人住在顾家，所以宋楚和老赵说了一声，她走后宋老四也搬到院子来住。
　　老赵自然是很高兴的，他现在就喜欢热闹，对宋家的兄弟姐妹都是喜欢的。
　　就是宋老二嘴里嫌弃，心里其实都是高兴的，毕竟他们兄弟在外能够时常见面也有个照应，看到彼此也能更有安全感。
　　接下来的两天，宋楚去拜访了两位老师和霍瑶几人聚会了一次，然后坐上了回南省的火车。
　　顾越原本是不能出来的，不过还是想办法请了半天的假出来送她。
　　两人约定高考完后见面，依依不舍的在火车站分别。
　　回到南省，宋楚先回了租的那个小院。
　　这会宋萍还没下班，她先洗了个澡，睡了一觉起来，才听到堂姐回来。
　　打开门就见堂姐拉着顾瑾进门。
　　“楚楚回来了！”宋萍前两天就接到了宋楚的电话，知道她今天要回来，脸上露出了温暖的笑容。
　　宋楚笑着说：“是啊，回来了！”
　　“你这是接小瑾放学？”她问。
　　宋萍点头道：“是啊，他爸出差了，这几天他都在我这里呢。”
　　这时顾瑾也小跑着到宋楚面前，眼睛亮晶晶的笑着喊道：“楚楚阿姨，我想你了！”
　　宋楚蹲下亲了亲他的小脸，“我也想小瑾了。”
　　顾瑾抱住宋楚的脖子，在她肩膀上蹭了蹭，这个世界对她最好的两个女人，除了萍萍阿姨就是楚楚阿姨了，所以他特别的依赖。
　　宋楚拉着他进了里面，将买的礼物拿了出来。


第359章 我就知道你会支持
　　顾瑾很喜欢宋楚，所以对她买的礼物也很喜欢。
　　宋楚还将顾越自己做的一个遥控飞机拿了出来，“这是你小叔特意帮你做的玩具。”
　　然后教他怎么玩，顾瑾虽然比较早熟，但毕竟还是个几岁的孩子，看到这种新奇的玩具，一下就迫不及待的学起来，然后拿着去院子里玩了。
　　宋萍知道宋楚要回来，早上就买了菜，做了她喜欢吃的。
　　吃完饭，顾瑾很乖巧自觉的去做作业，宋楚和宋萍则坐一起聊天。
　　宋楚问：“萍姐，你想好要考哪里了吗？”
　　宋萍没有犹豫，回道：“我准备考南省大学法律系。”
　　宋楚惊讶了下，“你想读法律？”
　　她还以为堂姐会选择文职或者管理方面的专业。
　　宋萍笑着说：“我看了自己和小瑾，就生出一种想要去帮助更多，像是我们这样的人的想法。”
　　“比如受到家庭暴力等的妇女，被家里遗弃的小孩等，我想要做一个律师，帮助需要帮助的人。”她深吸一口气坚定的说。
　　顾瑾虽然不是被家里遗弃的，可是却曾经被亲生母亲遗弃，心灵留下了不可磨灭的伤害，让她觉得很心疼。
　　这样的孩子，还有不少存在，还有像是她一样被暴力或者欺负的妇女也不少，所以她想尽自己所能去帮助。
　　如果当初没有家里人的支持，以及楚楚的帮助，并将她带出来见识了更广阔的的天地，她也不会有今天，也许还会在李东家继续受气做牛做马。
　　可很多人其实都没有她这么好运，能遇到楚楚这样的妹妹，以及支持她离婚的家人。
　　宋楚还是比较意外的，不过看着堂姐柔软又坚定的目光，她也知道对方已经下决定要去做了。
　　不过这也挺好的，“堂姐的想法很好，我支持你。”
　　“将来有资金了，咱们还可以自己开一个孤儿院，收养那些被遗弃的孩子。”她道。
　　宋萍就知道堂妹会支持自己，她眼圈红了红，拉着宋楚的手，发自内心的说：“楚楚，谢谢你！”
　　没有宋楚就没有今天的她。
　　宋楚笑着握了握她的手，“咱们可是一家人。”
　　“你确定要考南省大学？按照你复习的进度，要靠京都政法大学应该没问题。”她问。
　　宋萍想了想说：“我之前也考虑过这个，不过我舍不得离开小瑾，他爸的工作特别忙，我也不放心找个保姆照顾他。”
　　“而且留在南省的话，我要回家看我爸妈也更方便。”
　　她离婚之后，除了最依赖宋楚外，最舍不得的就是顾瑾了。
　　已经不是当做照顾个小孩一样感情，经过这么些时间的相处，她已经将他当做是亲人一样看待了。
　　宋楚见状也大约能猜出她的心思来，“南省大学也挺不错的，不管你怎么选择，我都会支持你的。”
　　那些年堂姐因为孩子，在李家受气甚至被李东家暴，心里最柔软的地方应该最期待的就是有一个孩子吧。
　　而正好离完婚，在最需要陪伴的时候，顾瑾出现了，所以堂姐也就将那份心里的柔软给了他，互相给了彼此心灵上的安慰，已经成为了彼此的依靠。
　　舍不得离开也是正常的，想必顾瑾也是舍不得堂姐的。
　　宋萍眉眼染上一层笑意，“嗯，我就知道你会支持。”
　　第二天，宋楚去了省生物制药研究院，她这次是去辞职的。
　　乔院长早就做好了这种准备，南省是留不住宋楚的。
　　因此很爽快的帮宋楚办了离职手续，还特意叫着大家一起吃饭为她践行，表示对她为研究院所做贡献的感谢。
　　宋楚也没拒绝，和大家吃了一顿饭散伙饭，然后留下了联系方式，这才离开。
　　处理完南省的事情，她就开车回了南县。
　　因为提前打过电话，唐风也是买了好多宋楚爱吃的菜，通知了家里的所有人一起过来吃饭，还亲自下厨做了一大桌子的菜。
　　除了宋老二和宋老四外，家里的人都齐聚在了一起。
　　宋老三看上去还颇有几分意气风发的模样。
　　他最近和大家联合出了高考复习资料，完全超出了他们想象的受欢迎，得到了校长等人的夸奖。
　　这是他人生中从来没有出现过的肯定，也因此特别的高兴。
　　因为有宋老四联系代理商去卖复习资料，所以他们也不用操心什么，反而这个月还分到好几千块，将他们吓了一跳，然后就是惊喜。
　　现在他们出的高考复习资料，还传到了省外，他听说订购的人特别多，印刷厂都忙得印刷不出来。
　　这也是他从小到大做的最有意义的一件事了。
　　“三哥，复习资料很好卖吧？”宋楚笑问。
　　宋老三点头满脸笑容，“很好卖，到处都卖断货了，现在还在加急印刷呢。”
　　“我那几个同事，现在都天天再提，要好好感谢你呢，要不是小妹你提出来的这个建议，咱们也不可能做这样的好事，还能分得那么多的钱。”现在只要提起他小妹来，谁不是对他各种羡慕嫉妒恨。
　　原本他和那几位同事关系只算还行，现在却上升了一个层次，几人对他越来越热情和亲近了。
　　而且他在老郭家的地位再次上升了很多，回岳家收到的待遇也是这么多年来最高的规格，岳父岳母更和颜悦色。
　　两个舅哥和大姑子以前见到他，也没现在这么热情，嘴里更是时常夸赞，这真是他以前想都不敢想的。
　　宋楚看着他变得自信了不少的气质，笑着说：“这也是你们自己努力的成果，我不过就是提了个意见而已。”
　　“三哥，你可别只顾弄复习资料，高考还是要好好准备的。”她提醒道。
　　宋老三现在对妹妹那是绝对的信服，“妹儿你放心，我天天都在复习呢，一定努力考上京都师范大学。”
　　从最近出高考复习资料的事情里，他也发现了知识的重要性，对大学更加的渴望，所以不但没有放松，反而更用功的复习。
　　他心里无法忘记之前小妹抛出来的未来，他要在教育这一块做出自己的成就来，得到更多人的认可和尊敬。


第360章 都一起去
　　在这个家里，宋楚最放心的就是大哥和三哥。
　　看到三哥的模样，也知道他准备得很好，“嗯，你可一定要考到京都去，否则家里就只剩下你在南省了。”
　　宋老三坚定的点头，“放心，我一定做到。”
　　接着又觉得她话里有话，“小妹，什么叫做否则家里只剩下我在南省了？你不会是想将爸妈他们都带去京都吧？”
　　宋楚颔首笑道：“对啊，我准备将家里人全都带到京都去，二哥和四哥在京都已经有了自己的事业。”
　　“所以我准备将爸妈也接到京都，还有大哥和二嫂他们也一起去。”
　　宋老大和宋二嫂没想到还有他们的份，都露出了惊讶的神色。
　　“小妹，你还要将我带去京都？”宋老大有些不敢相信的问。
　　他之前还在难受，家里的以后都去了京都，只剩下他好孤单。
　　宋楚笑道：“废话，家里的其他人都要去，难不成还能将你抛弃了？你可是我们的大哥呢，丢了谁都不能丢了你啊！”
　　宋老大憨厚的脸上带着几分感动和无措，“小妹，我就知道你对我最好了。可我除了种地和养猪之外也不会其他的，去了京都会拖累你的，我还是不去了，我守家吧。”
　　虽然很想和家人在一起，但是他更怕拖累小妹，他毕竟也不是一个人，还有两个孩子。
　　宋楚发现全家真就是自家大哥老实过头了，不过也是他也是对家里最有奉献精神的一个。
　　“谁说你是拖我的后腿了，我就是需要你去种田呢。”她道。
　　宋老大不解的看着她，“需要我去种田？”
　　宋楚解释道：“我包了一块山地，等你去京都就交给你了，到时候你可要帮我管好了，我要用来种植自己研究的种子、水果和植物的。”
　　“对外人我也不相信，所以大哥你得去帮我，我需要你。”只有这样说，才能让大哥觉得自己不是拖累。
　　而且她说的也是实话，承包的山地，之后就是她的实验地，只有交给大哥她才放心。
　　宋老大没想到原来妹妹这么需要自己，脸上露出了个被需要和信任的激动神色，“小妹，其他的我不敢保证，可要是种田这方面，我还真能帮到你。”
　　“你放心，我一定帮你管好。”他之前就听小妹说要去读什么农大，然后研究农作物和植物，所以妹妹并不是为了安慰他才这么做的，他也就安心了。
　　宋楚笑着点头：“我对你自然是放心的。”
　　等两人说完话，宋二嫂有些忐忑的看着宋楚问：“楚楚，我和三妞也能去京都？”
　　“为什么不能去，而且这次可是二哥主动提出来，让我将你们带过去的呢。”
　　宋楚笑着继续说：“他说留在京都奋斗，可就是为了让你和三妞过上好日子呢。”
　　“他要在京都开餐馆，你过去之后也能帮上不少忙呢。”这样二嫂就不会有心理负担了。
　　宋二嫂显然没想到她男人还有这么高的思想觉悟，竟会想到她们了。
　　不过这些日子以来，那人确实改变了不少。
　　当然，这些都是小妹的功劳，否则她男人绝对还是以前没良心的德行。
　　“好，我去。”她对京都还是向往的，而且她也不是为了自己，而是为了给女儿创造更好的生活条件。
　　这边宋老大和宋二嫂搞定了，唐凤和宋有福也反应了过来。
　　“幺宝，我和你爹也去？”唐凤自然是不想和女儿分开的。
　　宋楚点头：“咱们一家人要一直在一起呢，你们可是咱们家的顶梁柱，当然要去了。”
　　唐凤高兴不已，“对，我得去给你们掌舵。”
　　她倒是没有想过会拖累女儿的问题，实在是对自家幺宝谜一样的自信是最深的。
　　她家幺宝最有本事了，既然让她们去京都，那自然不会有任何问题。
　　这些日子她虽然在服装厂过的比较充实，可和女儿好久才能见一面，想的特别厉害，还是想留在女儿身边好。
　　她之前都还在想，等多存点钱就去京都找女儿。
　　不过还是自家幺宝最孝顺，还不等她说，就想着要将她们接去京都了。
　　宋有福也很高兴，不过也多出了几分忐忑，“幺宝，你大哥他们去了还能帮到你，我和你妈去了能做什么？会不会给你添乱？”
　　宋楚还没说话，唐凤就不干了。
　　用力的掐了他的胳膊一把，“我是去照顾幺宝的，你才是添乱的。”
　　这死老头会不会说话呢？她们怎么能是添乱呢，那都是为了和女儿不分开。
　　宋有福：“……”他的胳膊好疼，这个老娘们就是进了城，可也还是个母老虎。
　　他就担心的问一句，至于给他这么一下吗？关键是他还不敢反抗……
　　宋楚看着他被欺负了不敢反抗的怂样，觉得挺可爱的，笑道：“谁说你们没事做了，我都帮你们想好了。”
　　“妈去开个服装工作室，专门给人设计做衣服，以她的手艺，生意绝对不会差。”
　　“爸，你要不就和大哥一起帮我管山地，要不就开个家具店，到时候将自己做的家具放店里卖，前期我帮你设计图纸，后期再找几个人来专门做设计，也保管生意不会差。”
　　她爸妈现在有了工作之后，看着像是焕发了第二春一样，精气神十足，所以肯定闲不住，还是要做点自己的事业。
　　让她们直接开服装和家具厂，一开始肯定会被吓到放不开，那还不如先走出第一步去，以后再一点点的扩展，有了见识和经验，以后自然也就敢迈出去做大做强了。
　　唐凤和宋有福都没想到女儿帮她们安排好了工作，原本她们其实还真有些舍不得县城里的工作。
　　“那敢情好，我以后也去给京都的人设计做衣服，村里的人知道后，肯定会羡慕死我的。”唐凤笑呵呵的说。
　　她对自己的设计和做衣服手艺还是很自信的。
　　宋有福也惊喜的说：“山地还是交给老大去管吧，我更喜欢做家具，那就开个家具店吧。”
　　“没想到我也能给京都的人做家具，祖宗知道了肯定高兴。”他兴奋的说。
　　他们老宋家这真是祖坟冒青烟了，越来越蒸蒸日上。
　　宋楚几人：“……”这和祖宗有什么关系？不过她们爹高兴就好。


第361章 你是省状元
　　看着唐凤等人兴奋的表情，宋三嫂有些急和迷茫了。
　　“楚楚，那我呢？”她男人要是考上了大学去了京都，宋家的人也都去了京都，她怎么办？
　　她一点都不想和自家男人分开，可她的工作又在县城。
　　宋楚理所当然的道：“三嫂你也一起去京都。”
　　“啊，我去京都干嘛？我的工作怎么办？”宋三嫂迷茫的问。
　　宋楚笑着说：“你去京都当然是陪我三哥了。”
　　她想了想又道：“你那个工作就辞职吧，到了京都你可以去帮妈卖衣服、帮爸卖家具，或者自己开个书店也可以，反正你本来就是做销售的，有经验。”
　　宋三嫂有些纠结的说：“我那可是铁饭碗，多少人想进供销社还进不去呢，辞职是不是太可惜了？”
　　那工作还是以前他爸花了不少功夫才将她弄进去的。
　　宋楚看着她说：“三嫂，以后你那工作也不会再是铁饭碗了，你看现在允许私人做生意了，你们供销社的生意是不是差了很多？”
　　宋三嫂点头：“确实差了很多，最近的销售是一个月不如一个月了。”
　　人家现在很多人都宁愿去找私人买，比她们便宜不说，人家服务态度还好。
　　宋楚道：“那不就得了，你们供销社以后没有了效益，也发布出来工资了，还不得关门？”
　　“所以三嫂你现在辞职反而是最明智的选择。”
　　见对方还在犹豫，她添了一把火，“而且你就放心我三哥单独在京都生活？”
　　“他长得那么好看，以后又是大学生，可不会少有女同志盯上，你们两地分居，你就不怕他被别的女人撬走了？”
　　她的几个哥哥长得都比较俊，三哥还多出了一种斯文俊秀，这种气质的男性还是很吸引女同志喜欢的。
　　她三嫂就是个恋爱脑，其他的事情可能还会考虑，但关系到她三哥的，那肯定就不会再考虑了。
　　而且她说的也是事实，她三哥现在看着倒是老实把持得住，可将来一直和媳妇两地分居，还是很有可能被其他女人趁虚而入的。
　　虽然她们老宋家肯定不允许这样的事情，但谁也没多少时间盯着三哥的私生活。
　　果然，一听到这个宋三嫂毫不犹豫的拍板道：“我辞职，我要去京都，谁要是敢抢我男人，我就剁了谁。”
　　她觉得小姑说的太有道理了，她男人长得这么俊，又越来越有本事，肯定会有不要脸的女人盯上。
　　只要想着她男人会被其他女人盯上，更甚至和别人好，她就难受的喘不过气来。
　　他可是她的命，绝对不能让其他女人抢走。
　　还转头瞪了瞪宋老三，“你也不准去招惹其他女人。”
　　宋老三：“……”他作风很正派的好吗？这两人说的像是他会出轨一样，他冤枉啊！
　　“我是去读书和做事业的，招惹其他女人干嘛。”他无语的说。
　　宋三嫂看他认真的模样，这才松了口气，“我知道你是好的，这不是怕你经不住诱惑嘛，反正我要和你一起去京都。”
　　原本她舍不得工作，但现在工作哪里有她男人重要。
　　而且对小姑的话，她历来都是很相信的，如果换成别人说供销社要关门，她肯定直接呸过去，这怎么可能？
　　但是小姑说的，她就觉得很有道理，所以还是先找个出路吧。
　　宋老三一头黑线，“我怎么可能经不住诱惑，我又不是陈世美，再说我本来也就想带你一起去京都的。”
　　虽然当初娶郭春是为了工作和更好的补贴家里，可结婚这些年，她对自己的好和体贴，他还是感受得到的，同时也生出了比较深的感情。
　　他就没想过要自己去京都，将媳妇丢了。
　　宋三嫂笑着挽了挽他的胳膊，一脸爱意和崇拜的说：“我就知道你对我最好了。”
　　宋老三在家人面前都比较矜持，干咳一声：“废话，你是我媳妇，我不对你好对谁好！”
　　这话更引来了宋三嫂柔情蜜意的眼神，她男人太好了。
　　宋楚看着两人的模样轻笑：“咱们一家人就是要整整齐齐的，去哪里都一起。”
　　“对对，楚楚说的太对了。”宋三嫂第一个出来附和。
　　其他人也赞同的笑着说：“对，咱们一家人要整整齐齐的。”
　　接下来的时间，宋楚回了一趟村，看望了伯伯和舅舅家，就回到县城继续复习。
　　期间，盛清阳打电话来，叫她出去吃饭。
　　两人在国营饭店见面，盛清阳看上去更成熟内敛和意气风发，显然来南县锻炼的一两年时间里，收获还是很大的。
　　“楚楚，好久不见了。”盛清阳主动为她拉开椅子。
　　宋楚坐下笑着说：“是啊！你今天请我吃饭，是要告别的吗？”
　　他昨天和顾越通电话的时候，听他说盛清阳要调回京都去了。
　　盛清阳并不意外她知道，笑着点头：“是啊，我过两天就回京都了，就想着找你吃个饭聚聚告个别。”
　　他在南县做了很多事实，和宋楚也是分不开关系的。
　　宋楚端起茶杯笑着说：“我以茶代酒敬你一杯，祝你事业节节攀升。”
　　这次盛清阳回去，那自然是上升了很多的。
　　盛清阳笑着和她碰了碰杯子，“承你吉言了。”
　　“你也没多久就会去京都上大学，到时候咱们保持联系，我指不定还有不少事情，要请你帮忙指教下呢。”他大方的说。
　　这次他被调回京都的对外经济部工作，还真可能会有事请教到宋楚，他也听说她和斐麟、斐婷等人合作项目的事情了。
　　在经济发展这一块的眼光和远见，宋楚绝对是他遇到过认识之人里最厉害的。
　　宋楚轻笑道：“指教谈不上，不过你要是有问题，随时都可以联系，咱们一起交流。”
　　她们彼此间都是朋友，对盛清阳指点一二，她还是能做好的。
　　“有你这句话我就放心了。”盛清阳笑容满满，举杯道：“我也祝你高考取得好成绩，咱们京都见！”
　　“谢谢，京都见！”宋楚和他碰杯，两人闲聊了一会吃完饭就散了。
　　一转眼高考的时间就到了，宋楚的户口在南县，所以也就留在了南县考试。
　　考完之后也没离开，要等高考分数和填报志愿。
　　这天她正在院子里浇花，宋老三第一次不顾形象的冲了进来，“小妹，小妹。”
　　看到三哥头发跑的乱糟糟的，满头的大汉，宋楚笑问：“三哥，出什么事了？”
　　“小妹，小妹你是省状元，你考了咱们省的最高分啊！”宋老三激动的喊道。


第362章 太长脸了
　　宋楚听到他这么说，将手中的浇水壶放下。
　　“分数出来了？”
　　宋老三激动的点头：“出来了，我在我们省的分数榜里看到你在第一名，你除了语文扣了一分外，其他科目全是满分。”
　　他们学校拿到了一份南省高考分数前一百名的名单，所以他才能知道。
　　“我听我们校长说，你这个分数不单只是咱们南省的最高，应该还可能是全国最高分。”他补充道。
　　除非有人连语文都拿满分，否则他小妹全国第一是跑不掉了。
　　宋楚对这个成绩并不意外，毕竟她复习准备的很充分，试题对她来说都很简单，其他科目她考出来就预料到能拿满分了。
　　至于语文，其他题我满分的把握很大，扣分项应该就只有作文。
　　看着三哥跑红的脸和满头大汗，她笑问：“你考得怎么样呢？”
　　宋老三脸上的激动笑容依旧，“我考得也不错，全省第三名，报考京都师范大学应该没问题。”
　　“这也多亏了你这些天帮我抓重点，考理科的时候，刚好又遇到了几个类似的题型，不然我也不能考这么好的。”
　　宋楚笑道：“全省第三挺不错的，重点还是三哥你自己的努力。”
　　“有华表哥和萍姐考了多少，你看了吗？”宋楚问。
　　宋老三点头：“看了，萍姐和有华表哥考得都还行，萍姐全省排名65，上南省大学不会有问题，有华表哥89名，上大学肯定没问题，只看报考哪里了。”
　　宋楚笑着说：“他想要报考京都财大，这个排名应该问题不大。”
　　“那现在咱们就等着填志愿和等录取通知书了。”
　　宋老三抹了把头上的汗，“嗯，咱们四个人上大学肯定都妥妥的了。”
　　想着都还忍不住激动，不单只小妹拿到了第一，他这个全省第三也挺光荣的。
　　很快，教育部这边的领导和同志也亲自上门，将分数成绩单交给宋楚，并对她表扬了一番。
　　这可是太为他们南县争气了，恢复高考的第一年，全省第一名竟然会是他们县城的人，简直太不可思议了。
　　省上教育部这边也打来了电话表示慰问和夸赞，让南县这边教育部的人都很激动。
　　省上和县里还分别对宋楚颁发了奖金，省上六百块，县里三百块。
　　这奖金放在后世算不了，可以现在的物价来说，已经是比较高了。
　　教育部的人离开后，周围的邻居都听说了这件事，然后纷纷表示祝贺，还有人估计带着孩子来转悠一圈的，说是要沾沾状元的喜气。
　　宋楚在南县一直都比较有知名度，所以一听说状元是宋楚，大家都知道是她了。
　　唐凤和宋有福正在上班，两人的上司主动跑到车间这边，对两人说了宋楚考状元的事。
　　唐凤两人虽然知道女儿很厉害，可没想到竟厉害到这种程度，竟然考了状元。
　　厂里的人也没想到唐凤和宋有福的女儿考了省状元，还很有可能是全国状元，忍不住震惊的同时，就只剩下羡慕嫉妒了。
　　“唐主任，你女儿真是太厉害了，竟只差一分就是全满分了。”
　　“简直就是文曲星下凡啊！你是怎么教女儿的？”
　　“唐主任，恭喜恭喜啊！”不单只车间的人，连服装厂的领导都纷纷跑来祝贺。
　　“你真是养了个好女儿，状元出在我们南县，可真为咱们争光。”
　　“这次听说不单只你女儿考了状元，你儿子也考了全省第三呢。”
　　“唐主任，是不是要请几桌？”
　　唐凤被夸的眉开眼笑，激动又自豪的说：“我女儿当然厉害了，考了状元肯定要请你们吃饭的，到时候都来啊！”
　　她家幺宝简直太给她长脸了，那可是状元啊，之前她想都不敢想的。
　　“来，咱们一定要来，到时候也要沾沾文曲星的喜气。”他们决定要带着娃去，沾点喜气看看以后会不会考个好成绩。
　　家具厂这边的领导和工人也将宋有福团团围住。
　　“宋组长，你们老宋家人才辈出，不但你女儿是今年高考的状元，你儿子也是南省第三名呢，。”
　　“是啊，你们平常是怎么教的？这也太出息了。”
　　“状元和南省第三名，那不是所有大学都能挑着上了？太牛了。”
　　“宋组长，恭喜了啊！”
　　“你女儿考得这么好，是不是要请几桌？让咱们也沾沾喜气。”
　　宋有福此时满面的红光，骄傲的笑着说：“这都是我家楚楚自己用功，我家老三也是她帮忙辅导的，我们老宋家以后就指望我家楚楚了。”
　　“她们考得这么好，当然要摆几桌，到时候等录取通知下来，我就叫你们去吃饭。”
　　他觉得不单只要在城里摆几桌，还得在村里也摆上几十桌，让大家都知道他们老宋家出了个状元。
　　他女儿怎么就那么厉害呢？可太为他们老宋家长脸了。
　　“去，我们都要去沾喜气。”
　　大家都很高兴，虽然状元不是出在自家很是羡慕宋老头，可不管怎么说却出在了他们南县，这就是他们的荣耀。
　　唐凤和宋有福都没有上班的心思，直接请假回家了。
　　回到家就见家门口被拉了红色的横幅，上面写着“恭喜宋楚成为南省高考状元”。
　　两人看到这个横幅，脸上的激动之色更浓，然后又遇到前来恭喜的邻居，让两人走路都带风。
　　宋楚此时正在和顾越打电话。
　　他的高考成绩更早一步出来，不过那个时候在实验室，所以现在才知道。
　　他和宋楚一样，语文扣了一分，其他科目全是满分，也就是两人的分数居然一模一样。
　　不过这次因为恢复的比较仓促，因为准备不足，来不及组织高考试卷命题，最终由各省自主命题。
　　这也是迄今为止唯一的一次由各省自主命题的国家级考试。
　　所以两人考的并不是一样的试卷，不过分数确实一样的，顾越也是京市状元。
　　分数出来之后，顾越还看了看各省的高分对比，他和宋楚是最高分，也等于是全国状元了，宋老三考试的分数排进了全国前三十，也是个很不错的成绩。


第363章 他其实看好的是宋楚
　　宋楚和顾越谈了谈填报自愿的事情。
　　她还是决定报京都农业大学，顾越则要去华大，对他比较看重和关照的两个老师都是华大的教授。
　　不过这次他不报物理系，而是要报材料与工程学。
　　两人约定好，等宋楚拿到通知书之后就上京。
　　见爸妈回来，宋楚和顾越说了一声就挂了电话。
　　刚将电话放下，就被唐凤抱住了，“幺宝，你真不愧是妈的女儿，居然给我抱回了一个状元来。”
　　宋楚感受得到她的高兴和激动，笑着说：“那是，我从小就随妈一样的聪明能干。”
　　这话哄得唐凤脸上尽是春风得意的笑容，“我家幺宝最像我了，我们明天就回村，也让你舅舅他们知道了高兴高兴。”
　　这对于她们唐家来说也是一件大事。
　　宋有福“……”女儿明明是他们老宋家的种，像他才对呢。
　　不过他也就只敢在心里嘀咕下，说出来要被母老虎收拾的。
　　站在不远处的宋老三乐呵呵的笑着说：“妈，我也考了全省第三呢。”
　　唐凤有些嫌弃的看了看他，“我知道你是全省第三，这有什么好夸的。难怪和你爹长得像，要是像我一样聪明，那你也就和幺宝一样考状元了。”
　　她听人家说现在孩子都是看父母的基因，她幺宝这么聪明厉害，那铁定了随了她的基因。
　　其他几个蠢儿子，就遗传了蠢老头的。
　　宋有福、宋老三：“……”
　　唐凤抱了抱闺女，又各种不要钱的夸赞了一番，然后就出去溜达了。
　　当然是去炫耀女儿，周围的邻居也非常给面子，各种羡慕的夸赞她会养女儿。
　　宋有福也夸了宋楚不少，然后就去找附近的老朋友们吹牛去了，不好好的出去吹一吹，享受下大家的追捧和夸赞，他难受。
　　至于宋老三，完全被老两口无视了，这就是在老宋家男娃的待遇。
　　宋老三看着自家爸妈先后精神抖擞的出门，露出一副生无可恋的表情，“小妹，我真是亲生的吗？”
　　宋楚笑着拍了拍他，“三哥，你长得那么想爸，绝对是亲生的，而且这话二哥和四哥也问过，习惯就好了。”
　　宋老三：“……”第一句话怎么听着更扎心？他虽然长得像爸，可觉得自己挺聪明的嘛。
　　当然，比起小妹来他确实差了很多。
　　“我先回去了，你三嫂她们还不知道我的分数呢。”他觉得应该要去岳家去找存在感。
　　宋楚点点头，“去吧，去吧。”
　　宋老三这才整理了下头发和衣服，一副文质彬彬的模样走出了家门，也没先去岳家，而是去供销社接他媳妇下班。
　　顺便故意当众说了说他妹考了状元，他考了第三的事情。
　　也让郭春引来了一波同事各种羡慕嫉妒。
　　她们以前还在背后说郭春嫁了个村里来的凤凰男，虽然宋老三长得比较好，工作也不错，但经常补贴家里这点就是最大的缺点，她家里条件那么好，选这么个人简直太傻了。
　　可现在人宋家完全翻身了，原本感觉宋楚就已经够厉害了，在县里搞经济是出了名的点金手，指导开的厂全都赚钱和发展好，然后又去了省城工作。
　　没想到还有更厉害的，一恢复高考人家就考了个状元回来，连带着宋老三也跟着考了南省第三。
　　这还得了，不说宋楚将来的前途会多大，就光是宋老三，读出大学来那也绝对比现在好很多。
　　听说老宋家的另外两个儿子，还留在京都搞事业，一家人的起来了。
　　不得不说，还是郭春更会选男人，将来可有福享了。
　　郭春觉得她男人太厉害了，当然小姑更厉害，同样没心思在上班了，和同事调了个班就和宋老三一起回娘家了。
　　郭春的父亲在县办工作，第一时间就听说了宋楚和女婿高考成绩的消息。
　　这次其实南县并没有多少人能考上大学，但是出了宋楚这个状元和宋老三这个第三名，那就是一众荣耀，拿出去其他县市够吹好久了。
　　他也特别的高兴，上班的时候就打电话将这个消息告诉了儿子和女儿，让他们晚上回家吃饭，一起为女婿庆祝。
　　郭老大等人自然也为妹夫考得这么好高兴的，纷纷还在自己的单位各种炫耀，引来了一波羡慕。
　　也因此宋老三今天去了岳家，享受的待遇级别又提高了，一向比较严肃的老丈人，居然少有的对他各种夸赞，拉着他的手一起喝酒。
　　这让宋老三完全是受宠若惊，更生出一种豪云壮志，一定要好好的发展教育事业，出人头地。
　　郭大哥等人对他自然也是各种夸赞，连两个嫂嫂都客气热情了很多。
　　吃完饭后，郭父看着宋老三问：“你是要准备去京都上大学了，那我家小春，你要怎么安排？”
　　宋老三如实说：“我准备带着她一起去京都。”
　　郭母虽然心里高兴女婿没有因为考上大学就忘本，还知道带媳妇一起这点就很好。
　　“那她的工作怎么办？”她问。
　　宋老三回道：“直接辞职，到时候去京都重新找个，或者自己开个书店。”
　　郭母皱了皱眉头，“供销社这么好的工作，怎么能辞职呢？”
　　郭春立即说：“妈，我小姑说以后供销社估计会关门呢。现在那么多人搞私人买卖，没多少再会去买我们的，还不如我现在就辞职出去换工作呢。”
　　郭母对这话不赞同，“这可是铁饭碗，怎么可能会关门。”
　　郭父却更有远见一些，“也不是没这个可能，就算不关门，小春辞职去京都重新找一份工作也不错。”
　　老宋家有一个宋楚，也就等于起来了。
　　他家憨女儿运气不错，正好和宋楚关系好，去了京都绝对不会愁工作的问题，何必又吊死在这个小县城。
　　“那辞职也太可惜了。”郭母说。
　　郭父道：“没什么好可惜的，总不能让女婿一个人在京都，身边没有个照顾他的人，小春辞职我还是支持的。”
　　女婿在京都上了大学，十有八九不会再回南县，和女儿两地分居容易出问题。
　　宋家现在一起彻底起来了，女儿跟着去京都才更有前途。
　　他其实看好的并不是女婿，而是宋楚。


第364章 全都懵了
　　不得不说，郭父比较有远见。
　　郭春笑着说：“爸说出了我的心思，我肯定一起去京都的，宋家的人可都要一起去呢，我可不能拖后腿。”
　　郭父惊讶了下，“宋家的人要一起去京都？全部？”
　　郭春点头，骄傲的笑着说：“对啊，连大哥一家和二嫂母女也要和小姑一起上京呢，所以小姑说也让我要一起，一家人整整齐齐的去。”
　　“这一大家子的去京都，宋楚照顾得过来吗？”郭老大不由得问。
　　郭春回道：“我小姑都帮他们安排好了，她会包一块山地，然后让大哥帮忙管理；二哥在京都将开个馆子，将来还得开全国连锁；老四的话，我小姑借了他三百万，在京都投资了一个大项目。”
　　“我婆婆则会开一个服装工作室，以后专门给人做衣服，我公公开个家具店。”
　　“我的话，小姑说随我高兴，去帮公公婆婆或者自己开个书店都可以。”
　　她又得瑟的补充了一句，“要是我不想再做销售，她也可以帮我安排个文职工作，绝对比供销社的工作好，那才是真的铁饭碗。”
　　这是前几天小姑让她去辞职，告诉她的。
　　这话让郭家的人全都惊愣住了，完全没想到宋楚竟然帮宋家的人全都安排好了工作。
　　“你说你小姑借给宋老四三百万？真的假的？她哪里来这么多钱？”郭大嫂不怎么相信的问。
　　郭春已经听说了小姑在京都的事迹，于是和家人吹了一遍，“所以我小姑卖什么专利费就卖了好几百万呢，根本就不差钱。”
　　郭家的人：“……”这哪里是不差钱，这完全就是太吓人了好吗？
　　几百万，听着都感觉好遥远啊！
　　郭大嫂几人还是不怎么相信，不过郭父却道：“这事我也听说了，这次县里的机械厂能买到不少高端设备，也是全靠了顾越和宋楚。”
　　他们已经听机械厂的厂长吹过了，因此他才会那么看好宋楚。
　　“什么专利这么贵？竟然一卖就是几百万？”郭家的人都被吓到了。
　　对于他们来说，别说是几百万，就是几十万都好遥远。
　　宋老三抬头挺胸的开口道：“制药的专利，国外的制药公司很需要那种，所以要求着我妹妹买。”
　　郭家的人都流露出了佩服的神色，“宋楚真是厉害，不愧是能考状元的人，这脑子就是比咱们这些普通好用。”
　　“是啊，要是换成咱们，自己还没稳定下来，怎么可能敢带着一家子去京都生活。”
　　郭二哥继续感叹：“可人家宋楚不单只要带全家，还帮每个人都安排了工作或者事情，又有几个人能做到。”
　　郭父点点头，赞同的说：“不错，宋楚是个人才，未来的前途无量，我听说连京都对外部和经济部都在挖她去上班，不过她拒绝了。”
　　要不是个厉害的人才，京都对外部和经济部怎么可能会挖人。
　　关键是别人求着都难进的工作地方，人家宋楚居然拒绝了。
　　“我听说她还有两个老师，一个是华大比较出名的教授，一个是京都中医院的院长。她对象又是顶级顾家的第三代，她不单只本身能力突出，背景人脉也很强。”他又道。
　　也因此对于女儿说的，宋楚说可以帮她找稳定的文职工作，他还是相信的。
　　“宋楚真是个有本事的。”郭大嫂对自家公爹的话还是信的。
　　不过也真没想到，曾经经常来小姑家打秋风的宋楚，现在竟然这么优秀。
　　要是这么有能力和背景人脉，那帮小妹安排个工作确实容易。
　　以前她们还私下觉得郭春太傻了，经常被宋老三哄得团团转，然后去补贴宋家，以后的日子也不知道会过成什么样。
　　她们对比着郭春就觉得还好自己嫁的人比较靠谱。
　　谁曾想到，老宋家因为一个宋楚突然起来了，将来全家人去了京都，也能更换门楣了。
　　宋老三更是让人想不到的考上了大学，还考了这么高的分数，将来毕业也是前途无量，更何况还有这么厉害的妹妹帮补。
　　此时郭大嫂和郭二嫂反过来羡慕郭春了，这难道就是傻人有傻福？
　　郭春也发现了两个嫂嫂投来的羡慕目光，挺了挺腰杆，“那是，我小姑最厉害了。”
　　“以后我去了京都，每年都肯定会抽时间回来看你们的。”她对家里人还是挺不舍的。
　　郭父笑着说：“你们先好好安顿和上学、工作，你也给我们郭家争口气，回来看我们的事情不用急。”
　　以后他们老郭家，最后出息的说不定会是宋老三这个女婿。
　　郭春点点头：“爸，我一定为你们争气。”
　　宋老三在岳家果然找到了存在感，虽然大家讨论的话题更多的是围绕他妹儿，但也对他夸了不少。
　　他以自家妹妹为荣，别人羡慕不来的。
　　又过了两天，一则消息传遍了南省，又流传到南县，宋楚和顾越并列全国最高分，因此她不单只是省状元，还是全国第一名。
　　这个消息在南省和南县都造成了轰动。
　　实在是她太猛了，全国五百多万参加高考，她一个从小县城村里走出来的人，竟考了全国第一，这不是天才是什么？
　　也因此，还有不少大学主动联系宋楚，并抛出了橄榄枝。
　　顶尖的华大、京都大学都主动联系了宋楚，特别是华大，一个劲的邀请她去生物制药专业。
　　有生物制药专业的其他重点大学，也有不少对宋楚抛出了各种优惠政策条件，包括南省大学。
　　反而是宋楚之前想要报考的京都农业大学没有反应。
　　实在是除了听宋楚说过的人外，其他谁能想到她会想要选择农大。
　　农大就是因为觉得宋楚这个状元根本不会选择他们学校，所以这才没有主动联系。
　　很快就到了填报自愿的时候，全国高考分数前十名的人都被各大学盯着，没办法高考才恢复，大家都需要人才啊！
　　然后宋楚的自愿填报一出来，立即让盯着她的大学全都懵了，报京都农业大学生物植物学专业是什么鬼？
　　这简直犹如一个惊雷，炸得大家不轻……


第365章 争相挖墙脚
　　对于宋楚填报的学院和专业，大家完全不解。
　　当时她去填报专业时，专门负责的老师还重复的问了她好几遍，是不是填错了。
　　华大和京都大学的人，也都以为她是填报错了学院和专业，于是纷纷打电话来询问。
　　在他们的眼里，宋楚这个状元，怎么也应该在他们两所学校里任选其一才对，比如同样被盯着的顾越就没有意外的选了华大。
　　虽然顾越从大家认为的物理学变成了材料学，但这个对华大来说不是事，他们的材料学专业也需要顾越这样的人才。
　　而宋楚的选择就让他们无法的理解了。
　　电话联系后，宋楚告诉他们没有填错，她报的就是农大的生物植物学。
　　然后两所学校就急了，各种劝说她，明明生物制药专业上的天赋那么高，干嘛要跑去选生物植物，这完全是夸专业和领域研究啊！
　　不过宋楚都不为所动，婉转的拒绝了他们让她改志愿的提议。
　　两所大学的人没办法，又主动抛出了之前没有提过的各种优待条件，只要宋楚改填志愿，他们就给予她这些优待。
　　比如每年总的上课时间里，可以给她三个月去搞自己的实验，不计入全勤考核；比如在力所能及的情况下批给她一间单独的实验室；比如每个月还可以补贴她两百块的津贴等等。
　　这些优待条件是以前从来没有过的，也没有谁让他们开出来过，宋楚完全是一个例外。
　　实在是两所大学都太看好宋楚了。
　　不过谁都是聪明人，宋楚选择哪一所学校，对那所学校其实都有很大好处的，比如光是她和两大国际制药公司的欧亚负责人关系那么好，这点就很让人看重。
　　没看到魏老和南省生物研究院就沾了宋楚的光，被制药公司半卖半送了不少实验室的高端设备吗？
　　要是宋楚能去华大或者京大，虽然他们开出来的条件比较优待，但她也是能带给学校很多好处的。
　　当然，两所大学之所以会这般的急迫招录宋楚，重点还是她在生物制药上的天赋和能力，他们的学校太缺这样的人才了。
　　其他大学知道了这个消息后，也纷纷加入了挖墙脚的大军。
　　特别是几所农业大学，给出的优待条件比华大和京大都好。
　　这会京都农业大学的校长等人自然坐不住了，对于他们来说，宋楚突然报考他们学院，完全就像是天上掉了个馅饼下来一样的惊喜。
　　听说其他大学居然各种抛出优待条件，只想要将宋楚挖走改志愿，京都农大的校长等人就气得牙痒痒。
　　他们学校可是第一次有状元报考，宋楚在生物学上的造诣天赋又那么高，谁和他们抢，那他们就和谁杠上了。
　　于是第一时间就打电话和宋楚联系上，并承诺了各种的优待条件，比华大和京大的都更好。
　　他们最怕的就是宋楚被说动去改志愿，不然他们才是要哭死。
　　京都农大这次的诚意也是比较十足的，给宋楚打电话的直接是校长本人。
　　说完了各种优待条件，态度也比较的热情，一副恨不得立即就想让宋楚去学校报道的模样。
　　其实就算不开这么多优待条件，宋楚也是不准备改志愿的。
　　京都农大主动给了优待条件，也让宋楚感受到了他们极大的诚意，于是拍板果断的承诺绝对不会更改志愿。
　　校长这才松了一大口气将电话挂了，顿时更生出一种扬眉吐气。
　　他们京都农大竟然能将华大和京大想挖的人守住，这是创校以来从未有过的情况，太振奋人心了。
　　其他的校领导也是一样的激动，只等宋楚下个月到学校确定报完道，他们就可以出去好好的炫耀了。
　　光是全国状元这个名头，都够各大院校对他们羡慕一番了，更别说宋楚在生物领域已经有了不小的名气。
　　因为答应宋楚要帮忙找一找农大附近的山头，以及适合建实验室的地方，所以当天校长就带着人亲自去帮忙看了。
　　无论如何都要将这件事办妥了，这样才能留得住宋楚这样的天才。
　　另一边，宋楚跟着爸妈回了村。
　　村里的人早就收到了消息，几人刚下车，村民们发现后都纷纷跑了过来。
　　“楚楚，你真考了个状元回来？”村里宋家这边的一位族老，忍不住一脸激动的看着宋楚问。
　　之前听到这个消息时，他们完全不敢相信。
　　宋楚轻笑道：“是啊，这次我考了全国状元。”
　　族老立即高呼，“好，太好了！”
　　“楚楚啊，你可真为我们老宋家争脸，咱们老宋家竟然还有出状元的时候，老祖宗一定会很高兴的。我们明天就去拜祭，告诉他们这个好消息。”他热泪盈眶的道。
　　村里宋是个大姓，已经存在了上百年，因此几乎每家都能沾亲带故，据老人们说，追溯到最前面，都是属于一个祖宗呢。
　　也因此宋楚当了全国和全省的状元，那就是为祖宗和他们老宋家争光，让他们太有脸了。
　　最近他们走出去，谁都是抬头挺胸带风的，其他村谁不羡慕他们村出了一只金凤凰。
　　宋有福见状立即走过去扶住他，安抚道：“您老别太激动了，楚楚考个状元而已，也没什么。”
　　接着就被族老拿起拐杖就是一下，“放屁，怎么不见你考个状元回来？也没见其他人能做到？”
　　“怎么可能没什么，我们楚楚可是有大造化，要一飞冲天的金凤，你可别拖累她的后腿，否则咱们几个老家伙绝对不放过你。”族老虽然已经八十岁了，可提起这件事来却精神抖擞。
　　其他的几位宋家族老也纷纷赞同，“就是，楚楚可是咱们老宋家的金凤凰，也是咱们下坝村的骄傲，你要是敢拖后腿，我们几个老家伙就打断你的腿。”
　　这个宋有福真是不像话，要是换成他们有这么个女儿，那还不得夸上天了，他居然说没什么。
　　宋有福：“……”他就随便谦虚下，让族老别太激动了，谁知道人根本不领情，还想要打断他的腿，他好难。
　　不过看着老宋家最有威望的几位族老都亲自来了，还一副对女儿看重和引以为荣的模样，他又不由得抬头挺胸自豪起来，这可是他女儿，谁都羡慕不来。


第366章 全村的骄傲
　　老宋家无论年老还是年少的人，此时一个个都眉开眼笑，恨不得将宋楚直接夸上了天。
　　另一边唐家的族老也立即上前，抢着夸宋楚。
　　“听说咱们祖上也是出过状元的，楚楚真不愧是咱们老唐家的人。”一位族老摸着胡子笑着说。
　　唐凤立即接话道：“那可不，我家楚楚最像的就是我了，有咱们老唐家的基因在，可聪明能干了。”
　　要是换成平常，这些族老估计会一头黑线，除了都是母老虎外，他们可没看出宋楚像唐凤来。
　　实在是她以前泼辣和喜欢躲懒的形象太深入人心了。
　　不过现在却特别的赞同她后面那句话，“对，楚楚像你，有咱们老唐家的基因。”
　　虽然他们也不知道啥叫基因，反正像他们老唐家的人就对了。
　　老唐家的祖宗知道后，肯定也都能特别高兴，那可是全国状元啊，他们明天得去山上拜拜。
　　听到他们的话，老宋家的族老不乐意了，啥叫有老唐家的基因聪明能干，楚楚明明是他们老宋家的基因。
　　于是纷纷的攀扯起来，几个族老像是年轻了十几岁一样，对喷得起劲。
　　当然，这也是因为太高兴了，平常两大姓氏的家族，还是非常团结的。
　　现在看着像是要争个长短出来，其实也是一种活跃气氛高兴的表现。
　　最后还纷纷问宋楚怎么看。
　　宋楚笑眯眯的说：“我爸是老宋家的，我妈是老唐家的，我自然两家的基因都有了，所以才能这么聪明能干。”
　　这话果然一下就让还在争的两家老爷子们眉开眼笑，“对对，咱们两家的基因都有。”
　　其他外姓的人一个个都露出了羡慕的眼神。
　　接下来又是一番从天到地的夸赞，看她的眼神就是上天下地无所不能一样，可太为他们村长脸了。
　　宋楚面对乡亲们热情的夸赞，一一客气回应。
　　然后就被一众人围着进了家门，大家全都挤了进去，只想多沾沾状元的光。
　　远处，方月兰站在一棵大树下，看向被众人拥戴着进家的宋楚，心里的难受和嫉妒像是蚂蚁一样咬着。
　　可她却没有办法改变，自从被送到农场改造后，她一年多的时间吃的苦，比活的十几年加起来还多。
　　也知道她想要报仇根本就不可能了，宋楚已经不是当年那个能够任由她怂恿利用的蠢货了，除了嫉妒羡慕恨外，就只剩下无尽的后悔。
　　当初她就不该去针对宋楚的，不然也就不会被送去改造，好不容易因为政策回来，在村里却根本不受待见，时常被人冷嘲热讽。
　　家里的哥哥嫂嫂对她也冷淡至极，巴不得她没回来一样。
　　她和宋楚现在完全就是一个天一个地，宋楚得到了她喜欢的男人，达到了她做梦都不敢想的成就，她再恨也只能憋在心里，无能为力改变。
　　宋楚被大家围着进了家，又和大家坐着聊了聊。
　　大家见她考上了状元还是和以前一样的平易近人，不像有些人一样一朝得志眼睛就长到了头顶上，对她的喜欢又加深了几分。
　　不管怎么说，反正宋楚就是他们全村的骄傲和希望。
　　大家也比较识趣，在宋家坐了一会就离开了，一路上都在各种互相说话夸宋楚。
　　宋楚的两个伯伯全家和三个舅舅全家，等村民们走后都上门来恭喜祝贺。
　　除了又是对宋楚一番不要钱的夸赞外，对宋有福和唐凤也好一番夸了夸，让两人特别的高兴和得瑟。
　　果然，女儿就是为他们争气。
　　特别是宋有福，被两个哥哥和嫂嫂夸得满面春光，仿佛是一生中最光荣的时刻。
　　他就是老宋家的功臣，生了这么个厉害长脸的女儿。
　　宋楚充满热情和换着花样夸赞的村里呆了几天，然后让宋老大等人做好下个月就离开的准备，她又回了县城。
　　没办法，实在是村民们太热情了，她出门就要被大家一通夸不说，居然还有其他村的人特意跑来看她，说她是文曲星下凡什么的，她只能无奈的跑了。
　　在县城宋楚天天都在家里浇浇花养养草，日子过得悠闲乐哉，没人的时候就进实验室，翻阅关于粮食作物、油料、蔬菜、果类、药材等相关的书籍和资料。
　　这些书籍资料上有很多有用的东西，如何提高粮食作物的产量；如何嫁接让果树最优；如何栽培一些人工难繁殖的药材等。
　　这么一边看书一边悠闲的时光一下就过去了将近一个月。
　　离报名的时间只有十天，宋楚就让家里人处理完身边的事情，然后一起上京。
　　她们又回了一趟村，和村里的亲朋好友们告别，毕竟这一离开，短时间内就不会再回来了。
　　而宋楚要带着全家上京的消息也在村里传开，让村里人一个个都惊了惊。
　　谁都没想到，宋楚去京都读个大学，居然连全家都带去了，于是忍不住对老宋家的人各种羡慕。
　　“有福可是养了个好闺女，这么快就要跟着去京都享福了。”
　　“是啊，以前有福在我们这一辈中，日子过得应该是最不怎么样的，谁能想到人家现在反而是最红火的。”
　　“没办法，谁让那家伙不知道走了什么天大的好运，生出了楚楚这么厉害的女儿来，这不就一下翻身了。”
　　“我听说唐凤和有福去了京都，人楚楚还要给她们开服装店和家具店呢，谁家养的女儿能这么孝敬父母的。”
　　“不管怎么说，两人都是宋楚的爸妈，跟着去享福也是应该的，最好运的其实还是宋家几兄弟，连以前只喜欢偷奸耍滑的宋老二和二流子宋老四人家都沾光有大出息了。”
　　“是啊，谁又能想到宋老四有了楚楚的帮忙能那么有造化，不然去年我就应该将女儿嫁给他的。”
　　“你得了吧，人家宋老四会看得起你闺女？人家去京都什么样的姑娘不能娶。”
　　“我这不就是后悔嘛，早知道就应该将这个女婿定了的，不然我闺女也能跟着去京都了。”
　　“提起这个来，楚楚真是太厉害和厚道了，这次可是连宋老二和宋老三媳妇一起带着去呢，听说楚楚还会给安排工作。”
　　这样的妹妹和小姑，绝对是世上难找，他们怎么就没碰上？太羡慕了……


第367章 后悔了
　　提起宋老二和宋老三的媳妇，有人就不由得想到了宋老大的媳妇。
　　“还真是同人不同命，明明都是老宋家的媳妇，罗秋菊就惨了。”
　　“也是她自己傻，被娘家哄得离婚再嫁，否则也能跟着去京都享清福了。”
　　“就是，她就是个傻婆娘，有福不享非要作妖。”
　　“当初宋老大可是啥都听她的呢，现在人家直接去京都管一片山地，前途不可限量，要是没离婚，她现在就跟着去享福了。”
　　“也是她没这个命，等宋老大去了京都，再被楚楚培养几年，人家说不定能娶个京都的媳妇回来。”
　　“能将一把好牌打得这么稀烂的，也只有罗秋菊了。”
　　“对了，她现在的日子过得怎么样？”
　　“不怎么样，我有个亲戚在她嫁的那个村子，听说她那个男人一不顺心就会打人，她几个月前还被打流产了。”
　　“她还想跑去娘家找人撑腰，谁知道直接被赶了出去，说是嫁出去的女儿泼出去的水。”
　　“这老罗家也太狠心了吧？”
　　“那是当然，否则能将女儿故意送去往火坑里跳？”
　　“以前罗秋菊在宋家经常能偷偷抠东西去补贴娘家，所以老罗家乐意哄她，现在她嫁的那户人家，婆婆又凶又刁钻，还喜欢折磨媳妇，男人也盯得紧，根本不给她就会补贴娘家，老罗家可不就翻脸不认人了。”
　　“那她现在还真是够惨的。”
　　村民们都不由得感叹，不给却也没有多少人同情罗秋菊。
　　毕竟她当初做的那些事情太糟心了，也应了那句话，可怜之人必有可恨之处。
　　宋楚本来就在县里出名了，附近的村子没有不知道她的。
　　这次考了状元要将全家带着去京都的消息，自然也传遍了四周的村子，让大家对老宋家的人羡慕不已。
　　更甚至很多人都在后悔，要是早知道二流子宋老四现在这么能干，他们就提前将女儿嫁给他了。
　　只可惜这次人听说去干了个大项目，都没有跟着回来，不然还有点希望。
　　宋老二和宋老三都是有媳妇的，所以也就没人将主意打到他们身上。
　　而原本离过婚又带着两个孩子，处于滞销的宋老大，一下就成了香馍馍。
　　四周的村子，不单只有寡妇和二婚的想嫁他，就是有的人就连黄花大闺女都想嫁给他，说媒的人将宋家的门槛都快踏破了。
　　虽然他离过婚还有两个孩子，可人却长得比较英俊，性子又老实勤快，更重要的是人家有一个牛逼的妹妹，宋楚随便帮扶下，将来前途绝对不会差。
　　现在嫁过来还能跟着一起去京都，多好的事情啊！
　　二婚又怎么样了？可比很多一婚男条件好呢。
　　宋老大根本没想到他居然还有这么受女同志喜欢的一天，不过这种艳福他真是享受不了，实在是觉得太可怕了。
　　去田里干个活都能遇到几个女的对他抛媚眼或者假装摔倒什么的，弄得他连门都不敢出。
　　原本还很舍不得离开种了许久的地和养得一群猪，可现在一听小妹说收拾东西上京，他二话不说第一个先去收拾，果断离开这个是非之地。
　　这些女人为什么突然想嫁给他这个二婚男，他虽然不是多聪明，但是也能猜得出来，他坚决不当这种冤大头。
　　因为大舅就是村里的大队长，加上宋楚在县城的关系和影响力，老宋家所有人的关系证明转出来的都比较快。
　　唐凤和宋有福辞职离开，还让厂里的厂长都出来挽留，然后故意卖好。
　　这天，当宋家的所有人踏上前往京都的火车时，罗秋菊跑去了下坝村。
　　虽然她嫁的地方相对比较偏远，可宋楚考了状元和要带老宋家的人一起上京的消息，还是传了回去。
　　村里人提起老宋家的媳妇来一个个都是羡慕无比的。
　　当然，对她这个宋老大的前任媳妇更多的就是幸灾乐祸和看好戏了。
　　罗秋菊现在也后悔了，她当初就不该听娘家人的怂恿和宋老大离了心，不然她也就能跟着去京都享福了。
　　现在她过的日子完全像是泡在苦水里一样，和曾经在宋家完全没法比。
　　以前还觉得婆婆太凶小姑不好，可对比现在的婆婆，那点凶都不是事，至少唐凤从来不故意磋磨媳妇，也不会只让干活而不给吃饱饭。
　　也因此当听到宋老大就是这两天要跟着上京后，她总算找了个机会跑了出来。
　　反正她和现在的男人也没扯结婚证，她只想要和宋老大一起去京都重新过日子，她实在是受不了现在的苦日子了。
　　可等跑到宋家时才发现，大门已经挂了个多年不用的大锁，代表这家人已经离开了。
　　她没有队上开的证明，身上更没有钱，所以不可能去追或者直接去京都找人。
　　看着熟悉的房子和大门，脑海里就忍不住不断的回想宋老大以前对她的宠和好，不由得蹲在地上嚎啕大哭起来。
　　她后悔了！
　　这边罗秋菊后悔，另一边宋萍的前夫李东也在后悔。
　　宋楚考了状元谁都知道，而下坝村很快又有消息传出来，宋萍和唐有华也考上了大学，前途不可限量。
　　宋萍上大学前回乡探亲时，李东听说后就偷偷的去看过，发现她整个人都发生了天翻地覆的变化。
　　皮肤白净了很多，她身材本来就高挑，穿着打扮时髦了起来，看着就变得漂亮又干练，如果不是太熟悉，他都会以为这是省城来的姑娘。
　　他当时忍不住想要上前，求她再给他一次和好的机会。
　　可刚想走出去拦路时，却见宋萍的身边多出一名高大英俊，穿着打扮气质一看就不是普通人的男子，看得出来那人是特意开着车来接她的。
　　宋萍牵着个长得特别精致漂亮的小男孩，那男的下车后将男孩先抱上车，又为她打开车门，有说有笑的上车，那气氛和感觉就像是一家人。
　　这也让李东的脚像是生根发芽了一般定在原地，最终还是没能跑出去。
　　实在是那个男人让他自惭形秽，他们之前完全没有可比性，也让他明白了和宋萍之间的距离是真的拉得太大了。
　　她变成了天上的云朵，而他依旧还是地里的泥泞。
　　只恨当初他被猪油蒙了心，将这么好的一个媳妇丢了，再也找不回来了，他悔啊……


第368章 绝对错不了
　　宋楚带着家人抵达京都火车站，一行人大包小包的。
　　刚出站就见到顾越和霍凯，站在不远处向她们招手。
　　一出去，顾越就很主动将唐凤和宋有福手里的行李接了过去，“唐姨、宋叔，一路辛苦了。”
　　唐凤两人眉开眼笑，“不辛苦，咱们都是坐卧铺来的，聊下天睡一觉就到了。”
　　她们之前还担心顾家恢复之后，顾越这个未来女婿对他们的态度会变，没想到还是这般尊敬，幺宝就是有眼光。
　　两人还从来没有出过远门，更别说来首都了，因此在火车上就特别的兴奋和激动，根本没感觉到累。
　　当然，这也和宋楚提前就找人帮忙买好卧铺有关，坐硬座的话两人现在就不会那么精神了。
　　霍凯要去接宋二嫂和宋三嫂，以及三小只手里提着的东西，两人没好意思。
　　两人提着婉拒，霍凯只能看向宋楚笑问：“需要我帮忙提吗？”
　　“不用，这点东西就小意思，咱们先去车上吧。”宋楚提着的东西是最多和最重的，不过对她来说就和玩似的。
　　霍凯点点头也没勉强，见宋老大和宋老三提着的不少，帮忙分担了点，大家一起去了停车场。
　　一路上不少人都对她投来打量的目光，甚至还对宋老大几个男的进行了眼神谴责。
　　你们几个大男人居然让这么个如花似玉的姑娘提这么多东西，有点过分啊！
　　宋老大和宋老三脸皮薄，被别人这么看，觉得特别尴尬，谁让这些人不知道他们小妹不能看表象……
　　顾越借了一辆小巴车，宋家的人全坐上去，后面都还能放行李。
　　一家人带的行李不是很多，主要是宋楚一直叮嘱就带重要的和穿的，其他的来京都买，不然太累了。
　　上了车，宋楚对顾越笑问：“房子都搞定了吗？”
　　她上个月打电话让顾越帮忙买四合院，如果价格合适的话，让他多买几套。
　　这个年代房价很低，京都的一套四合院几千块就能买了，她准备只要遇到合适的就买，到时候爸妈和每个哥哥都给一套，剩下的留着当投资。
　　她对自家顾学神做事很放心，所以说了一声就没再管和问。
　　顾越对自家宋小楚的事情都特别上心，“我买到了五套地理位置和环境还不错的，就等你来去过户了。”
　　“你之前说最好离得近点，我买的都在一个片区，现在是先去我家，还是先去房子里看看？”他问。
　　宋楚回道：“先去房子里吧，等将行李放好，我爸妈他们休息一晚，明天再去你家拜访吧。”
　　她们全家都来京都，要是都跑去顾越家住，这就太过了。
　　她爸妈和大哥等人肯定放不开，所以她才会让顾学神先帮忙买房子。
　　租的话也麻烦，现在买最划算不过了。
　　谁又能想到现在几千块一套的四合院，将来上亿都不一定能买到。
　　听到宋楚这话，果然唐凤和宋有福都松了一口气。
　　顾家可不是以前下放到村里的坏分子，她们以前在面对顾老爷子时就感觉有点压力，现在压力肯定更大了。
　　所以她们也是希望在外面住的，只是不想给女儿拖后腿，就什么都听她安排了。
　　顾越猜到她的意思，也不勉强，“好，我已经让人将环境最好最大的那一套收拾出来了，现在就去吧。”
　　他和宋小楚是平等的对象关系，也不希望别人在外面说宋家攀附他们顾家什么的。
　　唐凤好奇的问：“幺宝，你让小顾帮忙买房子了？”
　　“是啊，买了房子你们也能随意折腾，种种花养养草的，或者种点菜什么的，如果是租房子住，有的房东不然随意弄。”宋楚点头。
　　“那买一套就够了，你咋买那么多套？”唐凤又问。
　　宋楚笑着回道：“我给你们和哥哥们一家买一套，现在就几千块一套，将来的价格肯定会翻很多倍，特别划算。”
　　唐凤笑着嗔了宋楚一眼，“你这孩子，那几个蠢货要买让他们自己去买，干嘛浪费钱在他们身上。”
　　“以后既然可以升值，那你就多买几套，留着自己将来卖好了。”闺女就是她的心头肉，儿子才是赔钱货。
　　至于买房子将来会涨很多倍的价格这点，不单只唐凤没有怀疑，就是其他人都没有怀疑。
　　反正她们现在就是对宋楚说的话谜一样的相信，不接受反驳那种。
　　蠢货宋老大和宋老三：“……”他们果然就是捡来的。
　　不过两人也都不是喜欢占便宜的性子，“对啊，小妹你买了四合院就自己留着吧，等我们自己存了钱也去买一套。”
　　他们手里倒是都有点钱，但是买房子肯定不够，而且刚来京都开销肯定不小，得存一段时间的钱才行。
　　宋楚笑着摆摆手，“我现在有钱，给你们一人送一套就是小意思，你们就拿着吧。”
　　钱对于她来说不过是个数字，想要赚钱很简单，她很喜欢宋家的亲人，无所谓吃不吃亏。
　　“将来有了存款，你们可以自己再买几套当做投资了，反正绝对不会亏，将来肯定会赚翻了。”她提醒。
　　然后她对宋楚撒娇的说：“妈，就让我孝敬下你们，然后给哥哥们送个礼物吧。”
　　远香近臭，一家人依旧挤在一个院子，指不定会闹矛盾。
　　所以她从开始就想好了，到时候各住一套的，周末或者大家都有时间的时候，在一起去父母那边聚餐。
　　唐凤一副拿宋楚没办法的模样，“还是我幺宝最孝顺，你想怎么就怎么办吧。”
　　女儿就是贴心的小棉袄，绝对错不了。
　　然后转头警告的看了看宋老大和宋老三，“你们妹妹的好，可要记住了，将来也要对她好，否则老娘打断你们的腿。”
　　宋老大和宋老三齐齐点头，“这是当然了，谁敢对小妹不好，咱们就对付谁。”
　　小妹对他们的好，他们都记在了心里，更清楚如果没有小妹，就没他们的今天和未来。
　　至于老娘的偏心，他们已经习惯了……


第369章 可想而知有多好了
　　宋有福也特别的高兴，女儿对他们老宋家真是付出良多，谁家的女儿会直接给父母买房子，给娘家兄弟一人买一套京都四合院的？
　　等稳定之后，他还要将这件事写信回村里去吹一吹。
　　不过他怕顾越不高兴，于是特意看了看观察对方的神色。
　　发现顾越依旧是那副对女儿宠溺纵容的模样，这才放下心来。
　　也对，像是老朋友们说的，他女儿自己有本事，补贴娘家也是靠的自己，只要不从夫家抠去各种补贴，夫家应该都不会怎么在意。
　　更何况顾家也不是一般的家人。
　　当然，要是顾家在意，影响到了闺女，那他肯定也支持媳妇说的，让蠢儿子们别拖后腿，一边凉快去。
　　对于有四个儿子一个女儿的宋有福来说，其实哪怕是宋楚还没出息的时候，都和唐凤一样，更疼她的。
　　很快就到了买的其中一套房子，车停在了巷子口。
　　大家提着东西走进去，没有太远的距离，顾越掏出钥匙打开了中间的那一套。
　　进去之后，宋楚发现四合院比较大。
　　单是院子就有好几十平，还是二进式的，房间也比较多，总的面积加起来怕是有七八百平。
　　看上去已经重新粉刷装过，院子和房间打扫的都比较干净，还全都放上了新家具，显然是顾越提前做的。
　　“顾学神，这一套多少钱？”宋楚笑问。
　　顾越回道：“一万三，这也是遇到刚好有一对老夫妻要卖了房子出国去和儿女团聚，不然二进的四合院不太容易遇到。”
　　“另外四套就只买到了一进的院子，大约三百来个平方左右，五千多一套。”
　　宋楚主动挽上了他的胳膊，“干得漂亮，买的太划算了。”
　　这么大的一套四合院，住着舒服不说，将来绝对特别值钱。
　　顾越眸子里尽是温情低头看着她，“你让办的事情，我当然要办好了。”
　　“我还让人看着点，如果遇到继续出售的四合院，咱们就继续买。”他只要自家宋小楚高兴。
　　要不是当着家人，宋楚都想要给顾学神奖励一个吻了，“好，咱们多买点放着。”
　　“妹夫，以后也麻烦你帮我们看看，等多存点钱，我也再买一套。”郭春对顾越客气的说。
　　她来之前就被她爹叫着去说了些话，让她跟着宋楚这个小姑走，绝对没错。
　　小姑要继续买房，那肯定没错，她也要跟着买。
　　宋老大也是差不多的想法，“我以后也存钱再买一套。”
　　到时候女儿和儿子一人分一套。
　　顾越颔首笑道：“没问题，有了消息我就告诉你们。”
　　他又转头对唐凤两人问：“唐姨、宋叔，这一套是楚楚买给你们住的，你们看看还有什么不满意的地方吗？我找人来改。”
　　他知道宋小楚对家人很重视，特别是对父母也很孝顺，所以他的态度也是一样。
　　唐凤两人哪里看不出来，这房子顾越提前让人刷新打扫过，更贴心的是连家具都买了。
　　看着屋子里的家具等就不是便宜货，她们满意得不能再满意了，说明这个高门女婿将她们放在了心上。
　　“不用改了，我看着很好。”唐凤对顾越那是丈母娘看女婿，越看越满意，“小顾，最近真是辛苦你了。”
　　宋有福也道：“对对，我们特别满意，小顾辛苦了。”
　　谁家的女婿会这么用心的，也就他家的，他写信的时候也得提提，他骄傲。
　　“都是一家人应该的。”顾越笑着继续说：“你们满意就好，反正住着要是有什么想要改动的地方，你们尽管说，我找人来做。”
　　唐凤笑得更开怀，“对对，咱们就是一家人。”
　　接下来宋家的人就开始收拾起来。
　　因为院子很大，加上刚来京都人生地不熟的，所以宋家的人准备先一起住在这边，以后再单独搬出去。
　　宋老二和宋老四接到电话后，也立即赶了过来，老宋家的人也就团圆了。
　　顾越不单只帮宋楚买了四合院，还帮三小只的学籍转到了京都，安排进了附近的小学上学。
　　收拾行李大家也累了，所以没有做饭。
　　赵地吩咐宋老二，他做好晚饭让宋家人过去吃，宋楚没有拒绝，就带着一家人去了宋老二已经弄得差不多的餐馆。
　　之所以弄那么长时间，也是因为宋楚给了意见，并画了大致的装修设计图，让他照着弄。
　　装修成了古色古香比较上档次的中式禅意风格，定位也不是一般的餐馆，就是家高档私房菜馆。
　　没有设大厅的位置，全都隔出来装修成了包间，软包装做的特别新意，还做了各式造型不已的架子，用来摆瓷器装饰品等。
　　大家一进去就都愣住了，实在是第一次看到这么雅致上档次的餐厅。
　　宋老二凑到宋楚面前笑着邀功，“妹儿，我可都是按照你的设计和吩咐装的，你看还满意吗？”
　　宋楚之前离开时，借了他两万块，让他首先将餐厅装修档次弄上去，到时候绝对不会愁生意。
　　这档次上去了，菜价当然也就上去了。
　　很多人就是有一个心理，要的就是档次上去价格贵，这样才有面子。
　　这样的装修，绝对是整个京都第一家，装完后赵地和宋老二都觉得完美。
　　宋楚看了一圈，“还行吧，不过这里的摆件有点俗，换个青花瓷的，这里……”
　　大体上她还是满意的，不过一些细节上的东西还是需要改。
　　宋老二拿出个小本本很认真的记了下来，他现在对自家小妹那是真的服了。
　　连他师傅都说这样的雅致的装修，特别的符合上流社会那些人的审美和要求，他们这个餐厅绝对可以往上走一走。
　　上周他师傅的几个朋友们过来，一个劲的夸赞看着太有档次和舒服了，他们以后谈事情就要来这里了。
　　要知道这些人的身份可都不简单呢，眼界那么高都赞不绝口，可想而知小妹让弄的装修设计风格有多好了。
　　所以对她说的意见都很重视。
　　宋楚第一次见他这认真的模样，“二哥，看来这餐厅你花了不少心血嘛，做事也有模有样，不像是以前一样偷奸耍滑了。”
　　宋老二挺了挺胸，“我可是你二哥，怎么也不能给你丢脸了。”
　　再说以前干多干少都那样，现在他自己干，本身又喜欢这一行，花费了这么多心血，当然要做到最好了。


第370章 你真是挖到宝了
　　宋楚对他的表现还比较满意。
　　宋楚表示肯定和鼓励，“干的不错，我奖励你一套四合院，过两天去办落户。”
　　宋老二愣了下，然后不敢相信的看着她，“你要买四合院奖励给我？”
　　“已经买了，看你表现不错就奖励给你了，接下来继续努力。”宋楚象征性的拍了拍他的肩膀。
　　宋老二脸上瞬间绽放出个大大的笑容，“妹儿，你对我简直太好了，我一定会继续努力的。”
　　“你就是咱们老宋家最大方的，谁家的妹子都不如你。”那可是一套四合院，他妹儿说送就送，简直太败家了。
　　不过这样的败家他喜欢。
　　当然，也是他太优秀了，所以才让妹儿能直接奖励房子。
　　越这么想，他越是觉得自己优秀，看向其他兄弟的眼神都带着一种得意。
　　宋老大几人：“……”
　　算了，他们还是晚点再告诉老二，小妹每个人都送了一套四合院，就让他再自我得瑟高兴下吧。
　　上了二楼的包间，赵地已经将菜都做的差不多，开始上菜了。
　　他的手艺那绝对没得说，色香味俱全，看着就让人味蕾打开。
　　老宋家的人也吃的比较欢快。
　　大家一边吃一边聊，气氛特别的好，赵地也很高兴，他其实就喜欢热闹。
　　吃完饭，赵地将一份菜单递给宋楚和顾越说：“你们帮忙参考下，这些菜色的名字和价格怎么样？”
　　宋楚接过来，和顾越凑一起看。
　　看完后，宋楚道：“菜的名字取得还是很不错的，就是这定价太便宜了点。”
　　宋老二忍不住指了指桌子上一盘吃完的炒素菜说：“这一盘菜的价格可是国营饭店的十倍了，这还低？”
　　当时他师傅说这个价格的时候，他都还吓了一跳呢，妹儿居然还嫌低。
　　宋有福等人一听都惊了惊，“什么，这一盘菜居然是国营饭店的十倍？”
　　这味道确实比国营饭店好吃，可也太贵了吧？
　　换成他们的话，肯定舍不得吃。
　　宋楚将他们的神色尽收眼底，“不错，低了。”
　　“你们现在是不是想，这会的价格都太高了，你们不会来吃？”她笑着反问。
　　大家齐齐点头，“对，味道是很好，可它也就是一盘素菜，哪里值那么多钱。”
　　宋楚轻笑道：“所以餐厅针对的消费人群就不是你们。”
　　“人家要的就是档次和价格，越贵越来吃，这才是代表身份体面的象征。”
　　她指了指那盘素菜说：“这个价格可以再翻十倍，这样才配得上它的档次。”
　　宋家人：“……”他们刚才觉得老赵和老二就已经够黑了，没想到女儿/妹儿更黑。
　　“真有人会来吃这么贵的菜？”宋老大没忍住问。
　　要是定价这么高，到时候没人吃咋办？
　　宋楚没有回答他的问题，而是看着霍凯问：“霍哥，换成你的话，这个价格会来吃吗？”
　　霍凯毫不犹豫的点头：“会，像是我们那个圈子，很多时候更注重品味和档次，这里比较符合。”
　　“虽然我也觉得价格有点黑，但吃的就是这份档次。”他又补充了一句。
　　去年就开放了，现在已经有不少人富了起来，追求的也不再是吃饱穿暖，而是档次和面子。
　　“这里的环境好、口味佳、价格贵，以后来这里吃饭，就是一种地位和身份的象征，生意绝对差不了。”
　　毕竟没钱的人，就是舍得他也来吃不起的。
　　宋家的人理解不了，可他们却能深刻的体会到这种。
　　就比如他们现在想去什么地方玩，也都是挑着档次最好环境最舒心的去。
　　这家私房菜馆开起来后，他如果要邀请人聚餐，肯定也是首选。
　　虽然价格比其他家私房菜馆贵，可是它的环境、私密性和菜色口感真的值。
　　宋楚等他说完，这才对大家道：“看到了吧，我们要针对的就是他们这样的群体。”
　　赵地笑看着宋楚说：“还是楚楚看得远，我当时定这个价格还在犹豫，现在听你这么一说，才发现还是没放开。”
　　“要做高档次，价格跟不上的话，反而会闹笑话，就按照你说的，咱们所有菜的价格都在翻十倍。”他对宋老二道。
　　宋老二咽了咽口水，不过他还是有魄力的，立即拍板，“好，就按照妹儿说得来。”
　　“你们再弄几个头牌菜，价格可以再翻，然后一周只有一天或者两天有，反正怎么能吊胃口怎么掉。”
　　宋楚继续建议，“可以给消费满多少钱的人办会员卡，以后来消费订包间有优先权等等，来消费的时候，送个水果甜品什么的，让他们觉得心里舒服，还可以……”
　　她很快又提了不少的建议，宋老二全都记下来了，“之前我觉得好像比较黑和坑，可听完小妹你的话，我发现咱们其实卖的都不是菜了，而是服务和档次。”
　　普通人傻了才会来吃这么贵的菜，还有可能要抢着才能订到头牌菜。
　　“楚楚，难怪对外部和经济部的人，现在还想挖你，我今天算是明白为什么了。”
　　霍凯看着宋楚忍不住感叹，“你真是非常适合搞经济，你要是下海做生意，那绝对赚大发。”
　　他也是没有在经济部门或者自己下海做生意，不然都绝对想将宋楚挖来。
　　宋楚轻笑：“我志不在此，帮别人出出主意，或者入股玩玩还行。”
　　霍凯点头：“也对，你们这智商去搞科研更牛。”
　　他又对顾越羡慕的说了一句，“你真是挖到宝了。”
　　所以找媳妇也是一门学问，他怎么就遇不到这么有本事和厉害的女同志？
　　顾越勾了勾唇，“那是当然了。”
　　他家宋小楚就是个宝藏，永远都挖不完那种，别人就只有羡慕他的份了。
　　此时他更是无比的庆幸，还好当初下手快，否则真要等上大学才确立关系，谁知道会有多少人打他家宋小楚的主意。
　　提前确定了关系，也让很多人知道自己没机会了。
　　吃完饭，顾越将宋家人送回去，这才和霍凯离开。
　　第二天宋家人去顾家拜访，得到了顾老爷子等人的热情款待，让宋有福等人受宠若惊，也感受到了顾家的真诚。
　　接下来的时间，宋楚带着父母家人去京都到处逛，顺便看看有没有合适的门面开服装和家具店。
　　一晃就到了大学报到的日子。


第371章 说到做到
　　宋老三所在的大学先开学，一家人前两天陪他去报名，然后入住了宿舍。
　　郭春就在家里先帮婆婆做衣服打下手。
　　宋楚到了报到的最后一天才过去，因为农大在郊区，离家里有些远，她没让家里的人送。
　　顾越昨天就已经报到好，今天特意开车过来送她。
　　唐凤几人将宋楚送到巷子口，看着她上车后才回了家。
　　“你要住校还是住家里？”宋楚靠在椅背上侧头看着他问。
　　顾越一边开车一边说：“周一到周四住校，剩下的时间住家。”
　　“这样咱们周末就能见面了。”他笑着补充了一句。
　　宋楚轻笑着颔首：“我也是这么想的。”
　　“其实咱们要见面也简单，到时候去实验室里就可以见了。”随着她们感情越来越深，间隔的距离远点也能一起进入实验室。
　　华大和农大离得虽然不近，但刚好在能一起进入空间实验室连通的距离范围内。
　　遇到红灯，顾越伸手握了握宋楚的手捏了捏，“嗯，没事的时候，咱们每天都可以在空间实验室见面。”
　　“过段时间咱们可能就都要忙了。”他们现在手里还没开展新项目，过段时间应该都会开始实验了。
　　宋楚抬起他的手在脸上蹭了蹭，“是啊，很快又要忙了。”
　　两人聊着天，不知不觉就到了京都农大的门口。
　　停好车，顾越陪着宋楚去报到。
　　学校有专门的新生接待处，由之前在学校里就读的工农兵大学生接待。
　　宋楚今天穿了一件短袖白衬衫和一条黑裤子，和不少人打扮的差不多，可因为容貌气质比较出众，所以进校后就吸引了不少人的注意。
　　更何况她身边还有一个同款穿着打扮的清俊顾学神，两人一路走去，回头率是百分之百。
　　接待处此时有两男一女，看到宋楚两人都露出了笑容。
　　“同学，你们是来报到的吗？”
　　宋楚将自己的录取通知书拿了出来，“我是过来报到的。”
　　一名比较年长的男子将她的通知书接过去，当看到上面的名字时惊了惊，“你就是宋楚？”
　　宋楚笑笑，“我就是宋楚，怎么了？”
　　那人才反应过来自己失态了，笑着说：“看到全国状元，我有点激动。”
　　他又道：“宋同学，朱校长之前叮嘱过，你来报名的话，让我将你带去校长办公室，你看？”
　　主要是他没想到全国状元竟会是这么个年轻漂亮的小姑娘，还那么受校领导重视。
　　宋楚点头：“可以，麻烦你带路吧。”
　　她之前和朱校长通过电话，但是却没有见到真人。
　　男子将通知书还给宋楚，脸上露出热情的笑容，带着两人去了校长办公室。
　　几人离开后，接待处的两人互相看了一眼。
　　“没想到宋楚是个这么年轻的小姑娘，我还以为年纪不小呢。”剩下的那名女子感叹。
　　同样是女同志，这小姑娘竟能考全国状元，前途肯定不会差。
　　另一名男子也回神道：“是啊，太让人意外了，这么年轻的人才，难怪校长那么重视。”
　　宋楚现在的名声不小，但主要是在生物制药领域，所以农大的学生只知道她是今年的高考状元。
　　“不知道她身边那个男同志，是不是咱们学校的？”女子问。
　　那年轻男同志长得可真好。
　　男子耸耸肩，“不知道，反正以前没见过，不是新生就是送宋楚来的人。”
　　“他要是今年的新生，不知道有多少女同志会盯上。”他看着女子玩笑道。
　　他们农大长得英俊的男同志并不多，特别像是刚才那种长得俊气质好的，如果是新生绝对招女同志喜欢。
　　女子笑着说：“那是肯定的，咱们学校可没这么俊的男同学。”
　　“宋楚也不赖啊，长得这么漂亮，到时候追求的男同志怕是要排队的。”她们学校男多女少，长得漂亮的女同学就更少了。
　　宋楚这种长相，放在什么地方都很出挑，怕是能成为她们学校的校花。
　　她已经结婚了，所以对宋楚并没有多少嫉妒之心。
　　男子赞同的道：“这是肯定的，宋楚这么漂亮的姑娘，到了咱们这人多粥少的地方，绝对抢手。”
　　两人在这边感叹，另一边校长办公室。
　　朱校长背着手来回的走动。
　　丁副校长见状不由得说：“你这晃老晃去的，我眼睛都花了。”
　　朱校长一脸担心的问：“我这不是急嘛，这都是最后一天报到了，怎么宋楚还没出现，她不会是不来了吧？”
　　要是被其他学校挖去墙角，他真是要追上门去。
　　丁副校长也带着几分担忧，“应该不能吧，她不是答应会来咱们农大吗？你急也没用。”
　　“这么个天才，我还不是怕她突然变卦跑了。”朱校长叹了口气。
　　刚说完就听到了敲门声。
　　他抬头看了过去，然后眼睛瞬间亮了亮，目光落在宋楚身上，快步走到三人面前。
　　“你就是宋楚同学吧？”他主动开口。
　　对宋楚的情况，他自然是打听得很清楚的，虽然没有见过面，但却听说她是个漂亮的年轻姑娘。
　　敲门的人是负责这次接待的人，他专门招呼过，如果宋楚来了，要带到办公室来，所以才会一见面就这么问。
　　宋楚听他的声音就猜出了他的身份，笑着伸手：“我是宋楚，朱校长好！”
　　“宋同学好，欢迎你来我们学校。”朱校长内心特别的激动，面上却极力维持冷静，伸手和宋楚握了握。
　　还好宋楚说到做到真来报到了，让他提着的心也总算放下了大半。
　　“你先去接待其他同学吧。”他对带路的人说。
　　男子虽然很好奇为什么朱校长会对宋楚这般的客气和热情，不过还是点点头离开了。
　　“快进来坐！”朱校长说完后看向顾越，“这位是？”
　　宋楚笑着说：“他是我对象顾越，今天送我来报到。”
　　现在这个年代，她们这个岁数处对象很正常，学校里在读的工农兵大学生，也有不少都是成家的。
　　这一届高考恢复，考上大学的人有很多年纪不小的已婚人士，甚至还有不少人都有几个娃了，所以她才会主动介绍顾越的身份。


第372章 自然要特殊对待
　　朱校长愣了下，很快脸上露出了更大的笑容，主动和顾越握了握手。
　　“原来是顾同志，今年的并列全国状元，久仰大名了！”
　　他除了知道顾越是状元，并被华大录取外，还知道顾越可是顾老的孙子。
　　之前他听说宋楚和顾越处对象，不过也还是第一次见到真人。
　　顾越和他握了握手，“朱校长好！”
　　两人坐下后，朱校长让人给她们泡了两杯茶，又介绍了丁副校长和教导处的张主任。
　　两人对宋楚和顾越也是十分热情的，看得出来非常欢迎她们。
　　“朱校长，我这边是怎么注册呢？”宋楚问。
　　朱校长笑着说：“张主任现在就帮你办。”
　　“对对，宋同学你将录取通知书、身份证明、和粮食关系给我下。”张主任站起身笑着说。
　　宋楚将东西递给他，“麻烦了！”
　　现在还没有第一代身份证，所以得所在地开身份证明。
　　“不麻烦，应该的。”张主任拿着东西去帮她办入学手续。
　　他们都是一个想法，赶快将宋楚的入学办了，这样再有不要脸的人想来挖人，那也没办法了，反正他们绝对不会放人。
　　张主任去办入学手续，朱校长就和宋楚聊了起来。
　　“宋同学，之前在电话里咱们学校给你的优待条件都是作数的，你在学习期间如果想要做实验或者项目，只用和我们打一声招呼就行了。”
　　对待特殊的学生，自然要特殊对待。
　　不可能人家宋楚有了新项目，他们还非得要让去上课耽误实验。
　　“你的粮食关系转来后，每个月有四十斤粮食的补贴，你直接拿着饭卡去食堂吃饭就行。”
　　“每个月的三百块补贴，直接去财物领。”
　　“个人实验室这边，我们也为你安排了。”这些都是之前就答应好的，他们当然要做到。
　　宋楚点头笑道：“好的，谢谢朱校长。”
　　朱校长对宋楚比较有礼貌和不拿乔，生出了不少好感，“不用客气，以后咱们有事都可以互相商量。”
　　他有些不好意思的说：“就是咱们学校的条件有限，实验室里的设备没有华大之类的好，还希望你不要介意。”
　　他这人比较务实，有一说一。
　　他们的实验室设备比起华大来要落后不少，给宋楚安排的已经算是学校比较好的那种了。
　　宋楚笑着说：“我这边准备自己建一个实验室，所以学校单独实验室就不用了，以后我如果有需要借用下就行。”
　　华大实验室的设备都没法满足她，对农大的实验室她就更没报多大的希望。
　　朱校长看不上他们这边的单独实验室，也能理解，“这肯定没问题，你要用的时候提前说一声，学校这边会安排的。”
　　“你之前让我帮忙看的地，我们这边已经看好了。”
　　他站起身去办公桌上拿了一份文件递给宋楚，“在农大附近有三个地方，比较符合你之前提出来的条件，你看看有没有满意的。”
　　朱校长还一边介绍，“第一个地方离我们学校就两三公里左右，现在实行土地承包制，有一座山可以承包，但土地却没有多少拿出来租的。”
　　“第二个地方，离我们学校有六公里左右，有一片大山可以承包，山下的农田可以拿出来承包，不过价格上相对是最贵的。”
　　“第三个地方，离我们学校有十二公里左右，有一座山可以承包，土地农田这边也能拿出不少承包，价格比第二处便宜。”
　　“好！”宋楚接过和顾越一起翻看起来。
　　她对照朱校长说的信息看起来。
　　朱校长这边做的比较仔细，三个地方的山的面积和主要情况都调查写在了上面，还拍了几张照片配着，还有问好的承包价格。
　　在宋楚看来，最贵的第二个地方，其实也是非常便宜了。
　　包一片大山和山下附近的土地农田，全部只要五千块一年，这还是因为在郊区地理位置好。
　　另外更远的地方加起来才要三千块一年。
　　“我对第二个地方比较感兴趣，朱校长你们什么时候有空，能带我去看看吗？”她问。
　　朱校长笑着说：“我们都有空，你要是着急的话，现在就去。”
　　为了留住宋楚，他们做这件事可是非常上心的，还和管辖的公社谈过。
　　第二个地方他和公社的主任正好是熟人。
　　宋楚点头道：“好啊，那你麻烦你现在带我们去吧。”
　　她要等着建实验室，所以时间还是紧张的。
　　接着朱校长和丁副校长就带着宋楚两人去看地方，原本还要调车，不过顾越却提出自己开车来的，他们就一起坐他的车了。
　　开车就十分钟不到，几人先去了公社，带着公社主任一起，直接去了那片大山。
　　宋楚发现这是一片大山比较大，比她们村里那片还大，开发程度也更高。
　　不过公社主任说，山的最深处有野兽，还是没多少人会去的。
　　山下可以承包的土地也是连成一片的，好中差都有，总体来说宋楚还是很满意的。
　　在前山转悠了一圈，又去地里看了看，一行人回到了公社。
　　朱校长看着宋楚问：“宋同学，你觉得怎么样？”
　　宋楚回道：“各方面我还是比较满意的，就是建实验室不太合适。”
　　村里的农户比较多，走动也就比较大，实验室还是要建在一个比较安静的地方才行。
　　“不过我也想承包下来，做以后的农植物实验地。”她补充了一句。
　　朱校长听她这话松了口气，只要她要就说明这件事办成了，“这片山地我之前也来看过，确实是三个地方里最好的，主要是地理位置挺好，山和地也能连成一片。”
　　“只是这里你都觉得不适合建实验室，另外两个地方可能就更不合适了。”他都是亲自实地勘察过的。
　　宋楚想了想说：“那我就只能再重新找更适合的地方了。”
　　“农大附近有没有空地？只要环境安静，我这边都能考虑。”她又问。
　　朱校长心里大约有数了，“你想要多大的空地？”
　　“不少于一亩地，能大点就更好了。”宋楚说。
　　一亩地大约是平方米，她要建实验室就想在修建上一次到位，她预计想要的大约一千平米左右。


第373章 没想到宋楚这么大方
　　朱校长两人有些意外，宋楚要建这么大的实验室。
　　一亩地以上，那都可以建一栋小点的教学楼了。
　　丁副校长想到一个地方，对朱校长说：“我们学校后山不是正好有一片空地闲置嘛，如果宋同学看得上的话，也可以用来建实验室。”
　　朱校长也一下想起了后山那片地，笑着对宋楚说：“我们学校的后山有一片地是空着的，全部加起来有十来亩呢，你要不要去看看？”
　　那片地原本要做试验田的，可后来发现土质不适合，就一直空着了。
　　原本学校准备将来等多招几届学生后，在那空地上建几栋学生宿舍，也就不浪费了。
　　现在如果宋楚能看上，那他们肯定会优先她的。
　　他们早就听说她和两家国际大生物制药公司达成协议，会引进最先进的设备到实验室。
　　如果实验室能建在他们学校里，就算宋楚不让学校的人去用，可也能成为一个地标建筑，到时候铁定让其他院校羡慕。
　　宋楚要搞实验也更方便，也就不会往外跑，然后被谁挖走了。
　　是的，对于这样的天才，他们总提心吊胆怕她被不要脸的人缠着挖走。
　　宋楚笑道：“如果学校有空地的话，那就更好了。”
　　她要建立的实验室是两用的，不单只要做生物制药实验，还要做农植物和原材料提炼方面的，建在学校里也更方便。
　　“那一会我们就带你去看。”朱校长笑眯眯的说。
　　宋楚点头：“好！”
　　另外，她对现在看这一片地比较满意，所以现在就准备和公社的主任签订了合约。
　　她们签了三十年的承包合同，宋楚可以一次性将承包费付清。
　　公社主任可高兴了，三十年的承包费全部付清，那可就是十五万，到时候附近的村民每户都能分不少，大家也肯定特高兴。
　　签订了合约，顾越会找人去公正，完了宋楚这边一笔付清就行。
　　承包山地的事情落实后，宋楚几人又回了学校去看那片空地。
　　后山和学校隔着一段距离，就山上零散的种着一些树，比较荒废。
　　山的地势并不高，前面的空地也足够建实验室，山还能用来栽种农植物或者药材做试验地，她非常满意。
　　“这片山我看着还不错，要承包或者买的话，怎么办呢？”她问。
　　朱校长和丁副校长刚才就商量过了，“承包费学校可以不要，就是你看能不能这样，等你建好实验室要引进设备时，能不能帮我们学校也购买一些设备？”
　　他们是想买都找不到地方，如果宋楚能帮忙的话，那就能解决这个难题了。
　　而且也算是他们学校用一块地对宋楚未来的看好和投资，虽然风险不小，但也是值得试试的。
　　宋楚哪里看不出来他们的意思，笑着说：“这个没问题，你们将想要的设备列一份清单给我，到时候我帮你们去沟通。”
　　“我建了实验室，农大这边如果有重要的项目需要做实验，只要我这边看过同意，那也可以将一部分实验室借给学校的教授使用。”
　　她也不可能一个人研究农作物和药材，当然需要农大这边的人才骨干一起做。
　　这样不单只能做了人情，也能挖人，对她和学校来说是双赢的。
　　朱校长和丁副校长没想到宋楚这么大方，脸上都齐齐露出激动的神色，“你可以借实验室给我们学校的教授使用？”
　　换成其他人，肯定不会借实验室的，毕竟太珍贵了。
　　这让两人对她的印象和好感又上升了一层。
　　宋楚轻笑道：“是啊，我现在也是学校的一份子了，所以借用下实验室并没有什么。”
　　“只是，如果要借用的话，那得按照实验室的规矩来。”她强调。
　　朱校长脸上的笑容深了深，“这是肯定的，谁要是破坏规矩，我第一个不饶。”
　　“那我们就说好了？要签一个合约吗？”他问。
　　宋楚指了指不远处说：“我还有一个要求，我想在那边建一堵墙将后山这边围起来，从学校进入的话，单独建一道门。”
　　“也就是虽然实验室在农大里，但确实属于独立分开的存在。”
　　“正门口，我准备建在另外那边。”她又指了指侧前方的一个方位说。
　　那边离公路不远，到时候实验室建好了，可以开一条路出来连接公路，这样实验室就属于完全独立的了。
　　她又道：“我想直接花钱将这片地方买下来，将来也就不用牵扯纠纷什么的。”
　　她对这个地方很满意，但学校不要承包费，地又是属于学校的，将来要是朱校长退休，新来的校长拿这个找事，会比较麻烦，所以还是一次性将问题解决了好。
　　丑话总要说在前面。
　　朱校长怔了怔，不过他也是聪明人，很快就猜到了宋楚的顾忌。
　　这其实也能理解，毕竟宋楚要建立的是私人实验室，肯定不愿意和学校挂上钩，否则将来扯不清楚。
　　“卖地的话，我不能直接做主，需要开一个校委会，晚点给你答复行吗？”他说。
　　宋楚颔首道：“当然没问题。”
　　接下来朱校长组织人去开会，宋楚则去了分到的宿舍。
　　男同志不允许上去，顾越就在下面等着。
　　因为周一到周四要住校，没用宋楚操心，顾越就帮她买好床上用品和生活用品放车里一起拉来了。
　　这会她自己提着东西上了三楼。
　　宿舍门是开着的，她提着东西走了进去。
　　现在这个年代的宿舍条件很一般，比起后世来说，更甚至可以用差来形容。
　　不过宋楚在末世生存过，再差的环境条件她都经历过，也不是那么在意了。
　　宿舍是六人间，全都是一个系的学生。
　　此时只剩下靠门的上床还空着，其他的床都是铺好的了，显然其他五人已经住进来了。
　　这点宋楚早就预料到，对住的位置她也没多大的要求，所以才会今天来报到。
　　等实验室建好之后，她如果不想宿舍，可以直接搬过去。
　　宿舍里现在只有两人，一人看上去三十岁左右带着几分成熟沧桑，一人二十多岁看着有些朴素腼腆。
　　“你是新来的同学？”那名成熟女子放下手里的杯子，笑看着宋楚问。
　　宋楚笑着点头：“嗯，我刚来。”
　　成熟女子立即走过来要帮忙，“欢迎新同学！”
　　“欢迎！”另外那名女子见状，也急忙走上前要准备帮忙。


第374章 反而是最好相处的
　　宋楚也没拒绝，任由她们将自己手里的袋子接过去。
　　“我叫宋楚，你们呢？”她主动笑问。
　　两人听到她的名字都惊讶了下。
　　“阿，你不会就是这次高考全国状元之一的宋楚吧？”沧桑女子开口。
　　宋楚笑道：“还真就是我。”
　　看来她这次考了状元，被很多人都记住了名字。
　　沧桑女子眼中的惊讶之色更浓，“真没想到你会来农大，我还以为你会选华大、京大之类的。”
　　虽然京都农大也是重点大学，可比起其他综合性的重点大学来，名气什么的还是要差不少。
　　再说按照宋楚的高考成绩，完全可以选择顶尖学府，谁会想到她选了农大。
　　也因此听到对方的名字，她们才会这么惊讶。
　　“对了，我叫李秀芝。”她补充道。
　　那名腼腆女子也尽是惊讶，好奇的打量了下宋楚，笑着说：“我叫林丽芳，很高兴见到你。”
　　没想到高考状元还能和她们住一个宿舍，关键是还这么年轻漂亮。
　　“也很高兴见到你们。”宋楚一边说话，一边拿行李出来。
　　原本想要去接水擦一擦床，可见上面比较干净。
　　“有人帮忙擦过我床了吗？”她问。
　　林丽芳有些不好意思的笑着说：“我前两天来见咱们的床都比较灰，就一起擦了。”
　　“原来是你帮忙擦了，谢谢啊！”宋楚也就没有再打水，而是直接开始铺床。
　　林丽芳摆摆手，“都是同学，不客气。”
　　“宋楚，你也是读生物植物学吗？”李秀芝一边帮她递东西，一边问。
　　宋楚点头：“对啊，我之所以报考农大就是对生物植物学比较感兴趣。”
　　“你们也是这个专业的吧？”她问。
　　李秀芝回道：“我是报了另一个专业，但是分数差了点，所以被调剂到这个专业的。”
　　“我倒是自己报的这个专业，我在乡下当知青时，感觉不少农作物的产量有点低，听说这个专业学了之后能够改良提产等，所以我就来农大了。”她补充道。
　　宋楚笑着说：“对，这个专业挺有用的，我也是冲着这些各种改良来的。”
　　“那我也得努力，之前我报的是农业工程，现在听你们这么说，也觉得我们这个专业挺有用的。”李秀芝笑着说。
　　宋楚和她们一边说话一边收拾，两人也会帮下忙，很快就弄好了。
　　“我出去一趟，晚上又来。”她对两人说。
　　今晚她是准备住校了，这样正好能够和舍友们熟悉下。
　　通过刚才的聊天，她也知道了这两人的情况。
　　李秀芝和林丽芳之前都是知青，而且都已经结婚生子了。
　　李秀芝今年三十二，还有两个孩子，林丽芳二十五，有一个三岁大的孩子。
　　两人能够考上大学，并顺利来上学，看样子也是经历过不少波折的，从目前看两人的性子都还不错。
　　听说话的意思还都比较想念孩子，也就是两人至少目前没有要抛夫弃子的想法。
　　高考恢复之后，很多知青考上了大学回城，可也带来了一个弊端，那就是不少人都选择了抛夫弃子或者抛妻弃子。
　　通过两人，她还了解到，另外三名室友，有两人是京都本地的，一名外省来的。
　　两人没想到宋楚这么快又要离开了，“好，那你先去忙吧。”
　　“正好她们三人都外出了，可能也是晚上回来，到时候你们再认识下。”李秀芝说。
　　宋楚对她们点点头，“那晚上见。”
　　她招呼完就出宿舍下楼去找顾越了。
　　宋楚离开后，李秀芝和林丽芳也说起话来。
　　两人虽然不是一个地方来的，不过经历却比较像，都是在家里不受重视，然后被分到了乡下当知青，还都嫁了当地人结婚生子。
　　正好一前一后来报到住校，这两天关系相处的比较好。
　　“真没想到宋楚会考我们学校，还和我们一个宿舍，我看她容貌气质和打扮都不差，人却挺好相处的，不像是那个牛雅珍。”林丽芳对宋楚的第一印象比较不错。
　　李秀芝点头道：“是啊，我看宋楚的条件应该也挺好，但却没有那种鼻孔朝天看不起人的作态，还比较随和。”
　　她叹了口气，“牛雅珍是京都人，家庭条件也比较好，瞧不上我们也正常。”
　　她们是先来的，所以宿舍里的其他人都见过了。
　　她们两人的条件是最差的，另外两人都是京都本地人，对她们态度有些冷淡，特别是牛雅珍还带着一种高高在上的倨傲优越感。
　　另一人是省城农科站工作的，看上去条件也不错，人还算客气，不难处。
　　四人中，她们感觉宋楚反而是最好相处的一个，没有半分高考状元的倨傲，也没有看不起她们的模样。
　　林丽芳点点头：“嗯，只求以后别有什么矛盾就好。”
　　宋楚和顾越汇合后，两人又一起去附近的商场逛了逛。
　　逛一圈后，宋楚热的全身都是汗。
　　她们一起去了顾越家，今天和顾老爷子、顾爸爸约了一起吃晚饭的。
　　两人都还没下班，宋楚有换洗衣服放在之前住的房间，她就去洗了个澡。
　　吹干头发后，顾越拿着扇子不停的帮她扇着。
　　“顾学神！”她眼巴巴的看着他。
　　顾越笑问：“怎么了？”
　　宋楚挽着她的胳膊，撒娇道：“这天也太热了，我想要吹空调。”
　　之前在南省那边还好，冬天不是特别冷，夏天也不是很热。
　　但到了京都这边，那真是太热了，她特别想念在实验室吹空调的日子。
　　而且京都这边冬天比南省那边冷多了，暖气也还没有普及，她同样需要空调。
　　顾越被她这么软糯糯的撒娇，心都快要化了，凑过去亲了亲她唇，“我过两天就开个造空调的新项目。”
　　他家宋小楚很怕冷，他其实之前就想过要造空调给她冬天用，也在空间实验室里查阅了不少相关的资料。
　　原本是准备先做一个材料的项目，再开始着手造空调。
　　她现在这么怕热，那制造空调的计划就提前吧。
　　现在有一个厂在研究空调，不过成果一般，没有国外的空调那么先进。
　　制冷器的改进他之前就研究出来了，他准备将冷热调频空调制造出来，直接技术领先国际。


第375章 哪有那么好的事情
　　宋楚就知道她家顾学神会直接去造空调。
　　“你最好了！”她又抱着他的胳膊蹭了蹭。
　　有了顾学神之后，她的生活质量提高了很多。
　　等空调制造出来后，全自动洗衣机、微波炉、智能手机等也就不远了。
　　顾越搂着她轻笑道：“不对你好，对谁好？”
　　“你想要什么，只要我能造出来的，我都满足你。”他就是舍不得她冷到热到。
　　宋楚环住他的腰，主动抬头亲了亲他的下巴，“么么！”
　　顾学神这就是要将她宠得越来越娇气了，不过她喜欢。
　　两人亲热腻歪了好一会。
　　保姆今天家里有事，顾越就让她不用来了。
　　他今天还亲自下厨，准备做宋楚喜欢吃的几个菜。
　　现在他们在不同的大学，一个月的大多数时间都要分开，他觉得除了宠着满足她的需求外，还要抓住她的胃。
　　让她越来越喜欢自己。
　　宋楚也没闲着，去厨房吹着电风扇帮忙洗菜。
　　等顾越将菜做好，宋楚端出去时，顾爷爷和顾爸爸也回来了。
　　两人一听今天的菜是顾越做的都笑着说要尝一尝。
　　几人坐在一起边吃边聊天。
　　“楚楚去学校报到了？”顾爸爸问。
　　宋楚点头：“报到了。”
　　“我听说你今天包了一座山地，还要将京都农大的一块后山买下来？”顾爸爸又问。
　　他最近在负责土地承包这一块的实施，宋楚包了那么一大片山，一次性付清十年的款，就被人报了上来。
　　快下班的时候，又人来汇报农大要将后山的地卖给宋楚。
　　宋楚并不意外顾爸爸知道这事，笑着点头：“对啊，山地我先承包下来，让我大哥去种着，农大的后山这边我准备买下来建实验室。”
　　下午朱校长打她留的顾家电话告知，他们开会已经通过了将地卖给她的决议。
　　顾爸爸发现自家儿媳妇就是个闲不住的性子，每隔一段时间都会搞点事情出来。
　　今天好几个人都在问他，宋楚要买那么多地干嘛，显然对她很关注。
　　当然，对此他是支持的，他们家不需要媳妇贤惠持家，反而因为她能力突出骄傲。
　　“相关手续我帮你去办吧。”他喝了一口汤说。
　　他去办的话，手续会下来的比较快，宋楚这边就能很快动工了。
　　宋楚一脸笑容的说：“好啊，谢谢叔叔。”
　　“那我这几天就去找工程队，先去农大那边帮忙建实验室了。”有顾爸爸帮忙办手续，她也就不怕办不下来或者被拖着。
　　顾爸爸轻笑道：“一家人不用客气，有事尽管和我们或者小越说。”
　　“施工队这边你有熟悉的吗？”他又问。
　　宋楚摇摇头，“没有，我还想着明天让朋友帮忙问问。”
　　顾爸爸笑道：“不用去找朋友帮忙问，我认识一个以前城建局辞职出来开了个建筑公司的朋友，手下有比较成熟的施工队，我帮你联系吧。”
　　宋楚笑容满满，“那太好了，我还正愁这个呢。”
　　现在有不少私人建筑公司开起来，盖一些简单的楼没什么问题，但是她对实验室的要求比较高，还正想着怎么找家靠谱的公司呢。
　　顾爸爸放下碗擦了擦嘴，“我现在就去帮你打电话问问。”
　　“好的，麻烦叔叔了。”宋楚点头，顾家的人对她都很好。
　　顾爸爸去打电话，顾爷爷看着宋楚笑着说：“你那个实验室建的时候，如果遇到什么问题和麻烦，尽管和我们开口。”
　　他听顾越说宋楚这边要建目前国内最顶尖的生物制药和农科实验室，建成之后怕是会被不少人惦记上。
　　不过他们顾家孙媳妇的私人实验室，他看谁敢动。
　　宋楚听得出来他的意思，“爷爷放心吧，我会的。”
　　有了顾家护着，她做起事来也比较好施展手脚。
　　顾爷爷又看向顾越问：“你妈最近来找过你了吗？”
　　顾越脸上的笑容收敛了起来，“来找过我两次，我没见。”
　　“不过前两天在华大报到的时候，遇到她陪着继女去报到。”他又补充了一句。
　　他妈嫁的那个男人，有两个儿子和一个女儿，女儿今年刚好二十岁，高考成绩还比较不错，进了华大。
　　前几年她还帮那个男人生了个儿子，也就是说他还有了一个同母异父的弟弟。
　　“那她找你谈话了吗？”
　　虽然顾越和宋楚还没有结婚，但顾爷爷却将她当做了自家人，说话也没有避讳，觉得她有权知道家里的事情。
　　顾越点点头：“找了，说她是我们的妈，还是要多走动。”
　　“然后问了问我手里的技术，她想让我帮她的继子拓展技术，她那二儿子开了个公司，主打机械产品和电子产品。”
　　那个人也就是包海的朋友，以前对他也挺针对的，现在却比包海成熟了很多，见面居然像没事人一样打招呼，甚至主动联系，想让他当他们公司的技术顾问或者技术入股。
　　可惜他却不想参合对方的公司和事情，于是直接拒绝了。
　　对方不死心，想让那个女人说情，亦或者那个女人想要加强在那个家里的地位，所以主动将说服他技术入股的事情包揽下来，这才会想着找他。
　　他带着几分讽刺的继续说：“还说帮我相看到了一个门当户对的姑娘，各方面和我都很般配什么的，想让我去相亲。”
　　他并不会对宋小楚隐瞒这些事情，也因此当着她的面就说了。
　　顾老爷子眉头皱了皱，“她难道不知道你和楚楚的事情？”
　　顾越还没回答，刚打完电话过来的顾爸爸沉着脸说：“她怎么可能不知道，不过想要让小越找个和她靠得上关系的妻子罢了。”
　　“你不用管她。”他又对顾越说。
　　他那个前妻真是太过分了，以前顾家出事了，丢下两个儿子不管立即嫁人，现在顾家恢复，儿子有本事出名了，她又想要将人笼络过去。
　　他们顾家已经认定了宋楚这个儿媳妇，他就不信那个女人会不知道，就是瞧不上宋楚的背景身份，希望儿子娶个名当户对，对她有利的罢了。
　　这世间哪有那么好的事情。
　　顾越点头道：“现在她对于我来说就是个陌生人而已，根本没资格干涉我的生活。”


第376章 我就会让她后悔
　　从小到大，顾越对他母亲的感情就比较复杂。
　　对方对他们兄弟历来也都比较淡，除了严格管教外，也没有付出多少母爱。
　　严格管教的原因重点还是为了她的利益和面子，所以现在想来和他谈亲情有什么意思？
　　言语中还对他家宋小楚的身份背景各种贬低，意思是上不了台面，根本就没资格进顾家大门什么的。
　　他以前从来没有正面和她发生过冲突，那天硬是没忍住顶了她不少句，让她气的不轻。
　　顾爷爷也知道那个儿媳妇是什么性子，永远活的都很自我，以她自己和家族的利益至上。
　　否则当年也不会为了家族嫁给他儿子，后面该舍弃时毫不犹豫的就丢了。
　　顾爷爷神色也冷了几分，“要是她再来纠缠，你就告诉她，最好想想俞家的近况再做事。”
　　要不是动一发而牵全身，他们早就对俞家出手了，不过该有的打压自然是不会少的。
　　想必那个女人也是看到了这点，才会想要将顾越这个儿子拉拢，不过现在已经就晚了。
　　顾越冷笑的讽刺，“俞家不出意外将会落败，以前可没少做缺德事，她这会怎么又不跑了？还一直想要帮俞家和继子继女。”
　　以前也没见她来帮过他们这两个亲生儿子。
　　他永远都不会忘记顾家出事时，她迫不及待的离婚另嫁，对他和他哥不管不顾。
　　如果是怕牵连进来，那么难道连小瑾都不能管管？明明就是没那个心。
　　也因此他就有些想不通，俞家现在的近况也变得越来越微妙，之前运动的那些年得罪了不少平反回来的人，等俞老爷子去世后，俞家十有八九要淡出权利圈子，落败是必然的。
　　她是个很聪明的女人，怎么这次反而会要想着帮俞家了，甚至为了继子的公司，来找他这个亲生儿子。
　　而且她对俞家的儿女，真是比对他们这两个亲生儿子更像是个亲妈，这是他也有些无法理解的。
　　当然，年少的时候还会因为她的冷淡感觉难受，甚至故意叛逆，现在早就没有了期待，所以也没什么多少难受不平的感觉。
　　顾爸爸看到儿子这模样，坐下后重重的叹了口气，“有件事我没和你们兄弟说过，你妈在嫁给我之前，曾经偷偷和俞剑锋处过对象。”
　　“只是俞剑锋的妈以死想逼，让他和你妈分手，他被迫娶了别人。”
　　“你妈也因为你外婆的反对干涉，无奈和俞剑锋分手，为了家族利益，而嫁给了我。”
　　“因为当年两家的母亲早年结仇颇深，更甚至水火不容，所以她们处对象都是偷偷摸摸的比较低调，没有公开过，所以知道的人并不多，这是我回来之后才调查出来的。”
　　他以前就觉得那个女人不但是对自己冷淡，对两个儿子也冷淡的过分，回来之后听到一个朋友，无意间提起那个女人和俞剑锋年少时走的很近，他这才生出疑虑跑去查。
　　谁知道会查出来，两人以前谈过对象，看样子彼此之间还有很深感情那种，只是当年被迫分开而已。
　　顾家出事的时候，俞剑锋的母亲和妻子都已经去世，所以两人才能那么快的勾搭在一起。
　　那个女人也才会第一时间和他离婚，哪怕明知道顾家出事和俞家脱不开关系，也转身嫁入俞家。
　　就算顾越的外婆再讨厌俞剑锋的母亲，可因为利益还是同意女儿离婚嫁了过去，并对顾家落井下石。
　　他不希望儿子被那个女人以亲情为牵绊，利用了。
　　也因此才将这件事说了出来。
　　顾越没想到居然还有这种隐情，难怪那个女人对他们兄弟一直都没有投入太多的感情，原来是从始至终就还想着要重新嫁人吗？
　　也难怪她对俞家的继子继女那么好，所以是爱屋及乌？
　　知道这件事后，顾越并没有觉得多难受，可能是早就过了那个年龄，习惯了这种落差，反而有种释然，原来是这样，那他们就更不用再谈母子感情了。
　　他觉得好笑的是，她居然还有脸来让他和宋小楚分手，然后听她的去相亲。
　　宋楚也有些意外这件事，不过这样就说得通了，否则一般就算是利益比较至上的母亲，应该也不至于对儿子和孙子不管不顾。
　　毕竟当初搭把手的话，也不会让她牵扯多深，还能改变顾瑾的境遇，可她却可能在明知道孙子受到冷暴力的情况下，还是选择不管不问。
　　这点就真的很过分和恶心了，也难怪她家顾学神从来都不提母亲，一般都是称呼那个女人。
　　她有些心疼的从桌子底下握住了顾越的手，以后她疼他。
　　顾越感受到宋楚手上传来的温度，冰冷的心一点点的被温暖融化，有宋小楚真好。
　　“她要是再对我提无理要求，我就对她看重的继子下手了。”他道。
　　别看俞盛辉现在想要拉他技术入股，但也不过是利用罢了，以前那人可没少对他背地里使绊子。
　　包海这么讨厌他，和俞盛辉也分不开。
　　当年顾家出事，俞盛辉兄弟可没少踩他和他大哥，如果不是他主动下乡去当知青，他们想要将他借机抓进革办会弄死的计划，就可能会成功了。
　　这件事也是这次回来之后，他听一个发的。
　　他更做不到像是对方那么小人和利益至上，明明讨厌他，还能拉下脸来邀请技术入股。
　　当然，他心眼也不大，以前的仇还是记得的，总要找机会还回去。
　　对于顾越说的，顾爷爷和顾爸爸都没有反对，他们对俞家做的事情也很厌恶。
　　以前对顾家做的那些打压和阴私，他们现在就一点点的还了回去。
　　“你这边不理会没事，我就怕她哪天会跑去找楚楚。”顾爸爸以前对那个女人也是动过感情的，所以对对方的性子秉性还是有所了解。
　　儿子这边说不通，她很有可能会从宋楚这边下手。
　　她历来都是一个不达目的不罢休的那种女人，控制欲还很强，哪怕对两个儿子不重视，却也会想要干涉他们的生活。
　　宋楚知道顾爸爸担心，她这边被那女人找上，会影响和顾越的感情。
　　她不在意的笑笑：“她只要敢来找我，我就会让她后悔。”
　　对方做了这么多凉薄的事情，就别想她将她当长辈。


第377章 这就更让她不爽了
　　顾爸爸见宋楚没有多少的影响松了口气。
　　他就怕那女人找宋楚，说些各种难听的话，然后明里背里的施压之类的，以此来破坏宋楚和儿子的感情。
　　当初大儿子并不想娶前儿媳的，也是她各种施压促成了两人结婚，才会造成了现在大儿子不幸福的结果。
　　也还好有顾瑾这个孙子，否则他们对此都很难释怀。
　　“她早就不是我们顾家的人，楚楚你想做什么都没关系。”顾爸爸对前妻也早就在一次次失望和心冷中，将所有的感情耗尽了。
　　顾爷爷也道：“不错，你是小越的未婚妻，她已经另嫁别人，没资格干涉你们的婚事，你当她不存在就好。”
　　“如果做得过分了，你想怎么反击都可以，我们是你坚强的后盾。”前儿媳完全没资格和孙媳妇相提并论。
　　他现在是非常反感的，毕竟儿子和大孙子的不幸福都是那女人造成的。
　　宋楚眼中的笑容深了深，“有爷爷和叔叔这话就够了。”
　　她并没有将顾学神的母亲放在心上，只要对方敢来找茬，她有的是办法收拾反击回去。
　　大家也不想再谈那个女人影响心情，于是顾爸爸转移了话题。
　　他将一个写着电话号码的纸递给宋楚说：“楚楚，我已经和那个老朋友打过招呼了，你要建实验室，随时和他联系就可以。”
　　宋楚接过纸条收好，“嗯，我抽时间找他谈谈。”
　　吃完饭，又坐着闲聊了一会，看着天快黑了，顾越这才和宋楚离开顾家，送她回宿舍。
　　到了学校门口，顾越伸手为她解开安全带。
　　“如果我母亲来找你，像是爷爷和我爸说的，你想怎么样都可以，我在意的只是你。”他伸手抱了抱宋楚说。
　　他知道自己宋小楚的性子，所以并不担心她被那个女人欺负了，就是怕她觉得膈应。
　　宋楚回抱了抱他，笑着说：“嗯，我知道了。”
　　“我在意的也只是你，她影响不了我，以后我来疼你。”她还拍了拍他的背以示安慰。
　　顾越在她耳边轻笑：“好，我就喜欢你来疼我。”
　　“咱们每天老时间空间实验室见。”他又道。
　　宋楚主动亲了亲他，“嗯，老时间见。”
　　“那我就走了，明天见！”她放开他。
　　顾越靠近亲了她一口，“明天见！”
　　宋楚下车对顾越挥挥手，然后就进了学校的大门。
　　顾越看着她离开后，这才开车离开。
　　明天开学，所以宋楚回到宿舍时，舍友们都已经在了。
　　李秀芝和林丽芳见她进来，主动笑着招呼，“宋楚，你回来啦。”
　　宋楚对两人点点头，“嗯，大家都在呢。”
　　然后她看着另外三人主动笑着介绍，“你们好，我叫宋楚，来自南省。”
　　一名戴着眼镜正在看书的文静女子立即放下书，眼睛一亮笑问：“你是高考状元宋楚？”
　　“我叫曹慧，来自东省。”她起身主动伸手和宋楚握了握。
　　宋楚笑着说：“曹慧你好！”
　　一名坐在床上整理衣服的女子抬头打量了下宋楚，笑了笑：“你好，我叫田梦萝，京都本地人。”
　　另一名正在照镜子擦脸，长相中上穿着一条布拉吉的女子，侧头看了看宋楚，眼中很快闪过一种不喜，她讨厌长得比自己漂亮的女同志。
　　这个宋楚不但漂亮，看着比她更年轻，还是高考状元，这就更让她不爽了。
　　不过是个省外来的土包子，她懒得理会给好脸色。
　　她有些冷淡的说：“我叫牛雅珍，京都本地人。”
　　说完就继续对着镜子继续擦脸。
　　宋楚自然感受得到这人对自己的不喜，大致能猜出对方嫌弃她是南省来的。
　　她从来都没有热脸贴别人冷屁股的喜好，也没和牛雅丽多说话。
　　走过去坐在了李秀芝三人旁边的座位上，和她们聊了起来。
　　曹慧比较热情，宋楚一坐下来就拉着她聊起了学术上的一些问题。
　　宋楚白天就听李秀芝说，有个室友这两天都泡在图书馆，不用猜都肯定是曹慧了，一看就是将所有热情投入到学习专业中去那种学霸。
　　她看过全国高考前一百名的名单，因为记忆里好，所以还有印象，第十三名的人就叫曹慧。
　　她也挺喜欢和这种学术型的人，相处起来比较轻松。
　　因为最近休息的时间看过不少农作物方面的相关资料和书籍，以前在基地时也管过种植生产等，所以她对这一块还是比较熟悉的。
　　一下就将曹慧完全吸引了，对她问了不少问题。
　　李秀芝和林丽芳没想到两名室友的专业底子竟然那么好，也仔细的听起来，甚至不时还会拿笔记下来。
　　她们对知识也是很渴求的，好不容易考上大学，克服了那么多的困难出来念，当然要学好了，将来出去也能分个好工作。
　　田梦萝将衣服整理完，看了看四人和牛雅丽，想了想她走过去和还在照镜子的牛雅丽聊了起来。
　　她虽然是京都本地人，可家里的条件却有好几个兄弟姐妹，经济条件很一般。
　　原本报的是另外一个学校，可分数却没达到，被第二志愿录取，专业也被调剂到生物植物专业的。
　　她来之前了解过这个专业，是今年新开的，录取的分数线也是所有专业里相对比较低的，报的人也少。
　　估计不少像是她和李秀芝这种调剂专业过来的。
　　她有些想不通，宋楚一个高考状元，华大、京大轻松进，为什么要想不开的报考农大。
　　不过她们彼此不熟，她也就没开口问。
　　而且她努力考上大学，完全是想要摆脱在家的困境，本身对这个专业又不看好，也只想混完大学，然后分给好点的工作。
　　她虽然家里情况不怎么样，可却对衣服和护肤品有不少了解，牛雅丽的穿着打扮衣一看就是家里条件很好那种。
　　同样来自京都，她当然要和这样的人交朋友了。
　　牛雅丽看着田梦萝穿的一般，心里也不是多瞧得上眼，不过总比那几个省外来的穷酸好。
　　今天还是先发后抓错~


第378章 宋楚干得好
　　牛雅丽的分数原本是上不了农大的，不过因为今年新开了这个专业，正好降低了一些录取分数，家里又找了点关系帮她弄了进来。
　　她对学习的渴望并不深，只等毕业出来就进入农业局去工作，这是家里早就安排好的。
　　这也是她得意和傲气的地方，觉得宿舍里的其他人根本没法和她比。
　　听田梦萝对她的护肤品等还挺了解的，她也就和对方聊了起来，还聊了不少百货商场的东西，和另外几人完全是南辕北辙。
　　八点多时，牛雅丽换了睡衣躺到床上。
　　她很不悦的扫了扫还在说话的几人，带着几分趾高气扬的冷声道：“你们能不能别聊了，很影响别人休息的好吗？”
　　还在说话的几人瞬间顿了顿，曹慧脸一下红了起来。
　　“不好意思，我刚才说到兴头上，这才拉着她们说的，我们不说了。”刚才宋楚原本要结束话题的，是她没忍住拉着又问了个问题，这才耽搁了。
　　虽然觉得这个舍友很难相处，她们其实也怕影响两人，说话的声音放的很小了，而且这个点其实还早，宿舍要十点才熄灯了。
　　不过人家说自己要休息了，但她们确实不好影响别人。
　　她的道歉，得到了牛雅丽的一记冷哼，“以后注意点。”
　　她就是见不惯这些穷酸，一天弄得多爱学习一样，学了又有什么用？
　　以后出去没有关系，根本不可能留在京都，回到小地方去上班，一点前途都没有。
　　也因此她根本不在意和舍友维护好关系，她瞧不上几人，也不想和几人交朋友，怕几人以后缠上她帮忙什么的。
　　特别是这几个穷酸还围绕着那个宋楚转，这就更让她更不高兴了。
　　不应该来捧着她这个京都本地条件又好的人吗？哼，没眼光。
　　曹慧脸更红，完全是羞和尴尬的，没想到第一天就和舍友不愉快。
　　李秀芝和林丽芳也十分尴尬，之前宋楚没来时，她们一起聊天，还被牛雅丽嘲讽了几句，暗喻她们是土包子，特别气人。
　　只是两人也不想一来就和室友发生矛盾，这就忍了。
　　宋楚站起身，瞥了躺着玩指甲的牛雅丽一眼，“你的意思就是，以后谁要是休息了，那其他人就别再说话影响了，是吗？”
　　这点她也不反对，毕竟是一个宿舍的，也得尊重别人的休息。
　　但刚才这人明显就是故意找茬的，将来这人要是想和谁聊天，那绝对不会管宿舍其他人有没有休息的。
　　既然如此，那不如第一天就说清楚，大家都被违背。
　　牛雅丽抬眼倨傲的看着宋楚，“不错，而且你们以后要聊天最好出去说，在宿舍里我听着就烦。”
　　说的全是她听不懂的，哪里有聊买衣服和逛商场等有趣。
　　她在家很娇惯，又在身份上在宿舍有一份优越感，因此也就想要宿舍里的人让着她。
　　曹慧几人：“……”这个牛雅丽也太霸道了吧？为什么她们不能在宿舍里聊天？
　　可几人性子都不是强势的，又因为忌惮着对方京都本地人的身份，只能再次忍下这口气。
　　宋楚却不会惯着这种唯我独尊的娇小姐，“你要是觉得烦不想听，你完全可以出去，我们也没说给你听。”
　　牛雅丽没想到宋楚会和她杠，立即坐起身，“我凭什么要出去，这里可是我的宿舍。”
　　“那我们又凭什么要出去，这里也是我们的宿舍，你见不惯就自己出去，否则就闭嘴。”宋楚冷声说。
　　有这样的舍友，第一天肯定不能让着惯着对方，否则以后做什么这人都会太理所应当。
　　她倒是无所谓，反正不会容忍，可另外三人就肯定要经常受欺负了。
　　牛雅丽脸色沉了沉，“你说谁闭嘴呢，宋楚你一个小破地方来的，你敢和我这么说话。”
　　她家在京都条件还是很不错的，关键是她姨嫁的人家好，也能算是京都豪门了。
　　听说还可能和顾家联姻呢，现在顾家可是最蒸蒸日上的顶级豪门，又有顾越的妈牵头，只要表姐成功嫁到顾家，那她们家也能更进一步。
　　当然，她是非常羡慕表姐的，她上个月见过顾越一次，长得和气质太好了，就是她心里的白马王子。
　　只可惜她的家世没法和顾家联姻。
　　最近捧着她的人可不少，所以被宋楚这么一说，她就怒了。
　　宋楚嗤笑一声，“你这优越感是不是太强了？你算什么东西，我为什么不敢这么说话？”
　　“你！”牛雅丽没想到宋楚竟然这么冲，简直太可恶了。
　　宋楚走到她面前，自白的说：“你什么你，以后咱们井水不犯河水，你那副娇小姐的做派就别拿出来了，我们可不会买账。”
　　她说完懒得理会牛雅丽，拿着洗漱的东西，直接出了宿舍。
　　相处不来又撕破了脸，那就不用想要维系关系了。
　　关键是看牛雅丽的做派，她们要是让步的话，那对方只会更加得寸进尺。
　　谁还不是家里的小公举，谁也没有谁有义务惯着牛雅丽。
　　至于拿京都的背景来压她，就想太多了。
　　宋楚平常看上去是比较随和的，可要是冷起来就会自带一种气场，也因此牛雅丽被压得等她出门只会才回神。
　　更是咬牙启齿，她一定要找机会给这个宋楚点颜色看看，一个高考状元拽什么拽，又有什么用，哼。
　　宿舍里的其他人都没想到宋楚竟直接和牛雅丽杠上了，甚至还占了上风。
　　她们表面没笑出来，心里却觉得好爽，这么直接回击，宋楚干得好！
　　她们也更喜欢上了宋楚的性格，该随和的时候随和，该霸气的时候也绝对不软，也羡慕她能这般直爽的对人对事。
　　李秀兰三人也纷纷拿了洗脸盆出宿舍去洗漱。
　　田梦萝其实也有些看不惯牛雅丽的倨傲和优越感，不过她想要和对方交好，自然只是在心里吐槽下。
　　还特意站起来，准备安慰牛雅丽，想要拉近点关系。
　　虽然这人脾气差娇小姐，但只要背景条件好，对她有利就行。
　　可刚过去要说话，牛雅丽却对着她冷哼一声，将装的床帘直接拉上，让她尴尬不已，心里暗骂，活该被宋楚呛。


第379章 自然都是他罩着的
　　另一边顾越没有回家，而是去了宋老二开的私房菜馆，严飞组了个局。
　　宋老二的私房菜馆在前几天正式营业，因为有他和宋小楚的朋友们照顾，然后人带人，生意也一点点的好起来。
　　宋老二还根据宋楚的建议，在后院也弄成了很雅致安静的包间，不过不是吃饭的，而是专门喝茶的。
　　有人想要谈事，就可以去包间里坐着喝茶谈，营业到晚上11点半。
　　也因此严飞几人都喜欢带人过来喝茶，毕竟夜总会太吵了，人还比较复杂，要谈事不方便。
　　他到的时候，其他人已经到了，宋老二正坐在大厅的前台算账。
　　看到顾越立即笑着起身，“妹夫你来了，他们在竹韵包间，要我带你去吗？”
　　顾越笑道：“不用，二哥你先忙，我自己过去就好。”
　　他又问：“这几天生意怎么样？”
　　提起这个来，宋老二脸上的笑容灿烂了几分，“生意越来越好了，今天所有包间在饭点都坐满了，按照我师傅的估计，再过几天可能就要开始预订服务了。”
　　他原本想着餐厅定的菜价那么贵，一开始能够有人来吃饭就不错了。
　　原本才开业也没抱着希望，还想着就算前几天亏点也没什么了。
　　谁想到在顾越和小妹朋友的带动下，每天慕名来了不少吃饭的人，不但没有亏本，每天竟还能赚不少钱。
　　吃完之后的反馈都很好，还有不少回头客，让他这才深刻的体会到了，为什么大家都说她妹妹是点金手的意思。
　　也让他更加的信心十足，特别是每天算账数着辛苦付出赚来的钞票，他就特别的有成就感和干劲。
　　顾越笑道：“生意不错就好，有事给我打电话。”
　　在京都的地盘上，宋家的人自然都是他罩着的。
　　宋老二对这个妹夫那是一千万个满意，“好。”
　　他们一开始生意能这么好，顾越带朋友来，然后特意在圈子里将私房菜馆介绍出去，绝对功不可没。
　　“你先忙着，想吃饭了就打个电话来，我给你留包间。”他热情的说。
　　妹妹让他每天都空出一个包间来应或者接待亲朋用，他现在啥都听她的，反正绝对错不了。
　　顾越颔首，“行，那回头见！”
　　他自己去了后院，找到了竹韵包间走了进去。
　　严飞几人正坐着喝茶，看到他来了笑问：“怎么这会才来？”
　　“我送宋小楚去学校了。”顾越坐下。
　　余辉笑着挤挤眼睛，“你们这天天都是热恋啊！”
　　顾越和宋楚在南县就好了，好像已经一年多了，感情不但没有减淡，反而还更深了，发小也很黏着宋楚。
　　这是他没体会过的，实在是他的恋爱新鲜期太短了。
　　顾越瞥了他一眼，“我们一直都是热恋，我可不像是你一样。”
　　“行行，你就是专一的情圣。”余辉带着几分酸气的玩笑道：“咱们不是没有遇到像是宋楚那样漂亮优秀又有趣的对象嘛，不然说不定也能专一。”
　　顾越勾了勾唇，“这点你们就不用羡慕了，实在是羡慕不来的。”
　　他家宋小楚就是独一无二的。
　　斐麟笑着说：“得了，你和他讨论这个就是自己找虐。”
　　他们都想找又漂亮又厉害还有趣的对象，可想的容易找起来难，他们也没顾越好运。
　　严飞端起杯子喝了口茶，“就是，你就是让他故意秀恩爱刺激我们呢。”
　　顾越笑出声道：“行，那我就不酸你们了，来帮我办点正事。”
　　“什么正事？”三人问。
　　顾越脸上的笑容敛了敛，“帮我查查俞家的近况和俞盛辉的公司情况。”
　　“对了，包海的那个公司也一起查一查。”
　　严飞几人一听就知道，顾越这是要对俞家和包家下手了。
　　“包海前段时间又被你整了一顿，现在都不敢出来浪荡了，你难不成想将他那个小破公司整倒闭了？”余辉不由得为包海点根蜡烛，居然得罪了这个黑心的，
　　碰什么不好，偏偏要碰这个黑心老顾的底线，也活该倒霉。
　　顾越挑挑眉，“那小破公司我还看不上眼，我是怀疑他利用那家公司为掩护，在做一些地下生意。”
　　他已经和机械厂打过招呼，不会卖给包海最新的机械设备，乔纳斯那边就更别想了。
　　可他发现包海的公司照样运转，看上去有模有样的，所以他就生出了几分怀疑。
　　海岸现在开放之后，有人就会冒风险走私一些古董出去，或者弄一些烟土进来。
　　还有一部分三代参与了，毕竟这个来钱很快。
　　如果包海确实做了这些生意，那俞盛辉也很有可能参与了。
　　他要打压俞家兄弟，那肯定不会是小打小闹，得一招打在七寸上。
　　严飞虽然上了军校，不过他依旧还在国安工作。
　　“包海那蠢货胆子大倒是有可能会做，可他有这个头脑吗？”他对包海那纨绔的智商表示了怀疑。
　　顾越挑眉，“他没头脑，其他人有啊，你仔细查查看。”
　　严飞自然知道他在暗喻谁，“行，我明天就动用关系去私下查。”
　　“我这边也和我哥说一声，让他盯着点。”斐麟说。
　　余辉也道：“我听说俞盛辉开始做外贸生意了，指不定这小子背后怂恿包海那个蠢货干这些勾当的。”
　　“我姑父正好在岸关工作，我也让他帮忙重点盯着点包海和俞盛辉的公司。”
　　顾越端起茶杯笑道：“我以茶代酒敬你们。”
　　从小玩到大的发小们，他们几人关系是最铁的。
　　顾家出事之后，他们也都有对他施以了援手。
　　“好兄弟，客气这些干嘛。”余辉几人抬杯和他碰了碰。
　　几人又说了会话，斐麟和余辉又夸了夸宋楚，他们的会所项目已经正式开工了，这里面宋楚帮忙出了不少有用的注意和计划。
　　顾越很喜欢被人夸他家宋小楚，笑着一一应下了，还答应下次聚会将她带上。
　　散伙的时候，严飞抬手搭在顾越肩膀上，“开车了吗？”
　　“开了。”顾越看了他一眼，“要我送你？”
　　他看得出来严飞有话要和他说。
　　“嗯，我懒得打车了。”严飞点头，然后和斐麟两人招呼了一声，就跟着顾越去了附近的停车场。
　　另外两人都是自己开车来的，现在他们这个圈子里的三代，基本都是人手至少一辆车。
　　像是出来下海做生意有的三代，更是还特意从国外买了进口的奥迪和奔驰等豪车换着开，追求其奢侈有面子的生活。
　　上了车，顾越只是将车窗打开，“说吧，要和我说什么事？”
　　今天的更新完，谢谢打赏和投票的亲亲~


第380章 还是你会玩
　　严飞靠着窗边，点了根烟。
　　“你之前让我查宋楚又土又丑又没文化，是谁造的谣，我查到确实是我那个继母主导的。”
　　他带着几分同情的眼神看向顾越，颇有深意的说：“你猜，我往深处挖，查到了还有谁的手笔？”
　　顾越是智商和情商都很高，一看他这模样就猜到了，“我名义上的那个母亲吧。”
　　“看来最了解她的还是你啊！”严飞觉得哥们比他悲催。
　　他被故意差点养废，那毕竟是后妈，也能理解。
　　但顾越这可是亲妈，也这么坑儿子。
　　这么散播消息的目的，他也能猜到，就是看不上宋楚，然后想要将两人拆散了。
　　顾越冷笑一声：“我可没那么了解她，不过是前几天她想让我去相亲，贬低了宋小楚一通。”
　　“你要是不说，我还真没想到，那谣言还有她的一份功劳在里面。”他眯了眯眼睛。
　　严飞一看他这模样，就知道这家伙动怒了，“别说是你，我查到最后都差点以为是看错了。”
　　“我后妈那边，我让人将她宝贝儿子的腿打断了，还传出了我那个弟弟的一些特殊癖好，帮你出了气，短时间内她也没工夫和精力盯着宋楚了。”
　　宋楚是顾越的逆鳞，但他也见不得别人诋毁欺负宋楚。
　　虽然他将那份喜欢放在了心底最深处，不会做任何逾越的事情，可想要护着宋楚的心却从来没有变过，就当是报救命之恩吧。
　　顾越挑眉，“我怀疑你在借这件事，顺便对你那个弟弟进行打击报复。”
　　严飞那个弟弟比起严雨来可要聪明多了，背后和他那个妈一样经常对严飞找茬。
　　只是严飞更胜一筹，全都化解避了过去。
　　但避过去可不代表严飞是还好脾气会容忍，不还回去就不是他认识的发小了。
　　严飞失笑：“你要这么想也行。”
　　“对你那个妈，你准备怎么做？”他问。
　　顾越手指轻轻的敲打在方向盘上，深邃的眸色仿佛和这黑夜融为一体。
　　“自然不会这么轻易算了的，她朝着我的逆鳞下手，我就先朝她重视的人开始吧。”
　　“你要干嘛？”严飞好奇的问。
　　顾越凑过去低声对他说了几句。
　　严飞听完后对他竖了竖大拇指，“还是你会玩。”
　　“你母亲对娘家那么重视，你先从对季家最重视的第三代下手，太正确不过了。”
　　不好好的收拾下，顾越的母亲指不定还想对宋楚做更过分的事情出来。
　　“要不要我帮你去下套？”他又问。
　　不管怎么说，那女人也是顾越的母亲，季家是他的外家，要是被对方知道的话，他怕好友会被指责或者有心理负担。
　　顾越无所谓的摇摇头，“不用，这件事我自己去做。”
　　当初两家结亲，季家可没少占顾家的便宜，用了不少的资源。
　　可当年顾家落难，季家第一时间就撇清了，更甚至连他和大哥这两个外孙都不认识。
　　和这样的家族有什么好讲亲情的。
　　他就是要让对方知道，谁敢打宋小楚的主意都不行，就要做好被他报复的准备。
　　“行，要我做什么就尽管说。”严飞看着顾越这模样，也猜到了好友的心思。
　　不过想想换成他的话，也应该会做同样的选择。
　　“这件事要让宋楚知道吗？”他问。
　　顾越发动车子，“我不会隐瞒她的。”
　　意思就是他会亲自告知了。
　　严飞点点头，“让她知道也好。”
　　顾越送完严飞，回家之后去书房打了个电话，这才回房睡觉。
　　第二天一早，京都农大。
　　宋楚从末世开始就养成了早起锻炼身体的习惯，因此六点多就起床去跑步、打拳。
　　回到宿舍时7点多，又和李秀芝三人一起去食堂吃了早餐，然后去参加开学典礼。
　　至于另外两人，她们出门的时候还在睡觉呢，她们没叫。
　　到了大礼堂，宋楚并没有和李秀芝几人一起坐下，而是打了声招呼就去了后台。
　　一开始是校长等人说话，完了主持人说请新生代表上台说话。
　　李秀芝等人就见，宋楚落落大方又自信飞扬的走到讲台，接过主持人的话筒，脱稿开始讲了起来。
　　吃早餐的时候，她们就听宋楚说要代表新生讲话，可没想到她这么厉害。
　　讲的简洁却不失重点，还带着几分幽默感，让人慢慢不由自主的被鼓舞，想要在学校里好好学习知识，将来毕业好报效祖国，特别的激情。
　　关键是没有什么空洞感，能说到大家的心坎里。
　　宋楚说了十分钟左右就结束了演讲，鞠了一躬下台，坐在了校长的旁边。
　　接着又是现任学生会主席，也是读工农兵大学的学长讲话。
　　他说的也都是些鼓舞的话，可听着不知道为什么，让大家觉得比较无聊和空洞。
　　真是不能和宋楚对比，一对比高低立下。
　　大家现在心里都只有一个想法，宋楚真不愧是全国状元，果然厉害。
　　然后注意力不由自主的就会放在她身上，发现她坐在校领导的旁边，不但不怯场，不时的还会和几人说几句。
　　一点都不像是上下级的关系，反而像是比较平等，这就让人很惊讶了。
　　虽然是高考状元，可校领导是不是太重视她了？
　　不过不管怎么想，开学典礼一结束，宋楚也成了农大新生里的名人。
　　“没想到高考状元居然会选择咱们农大，还想要将生物农作植物的研究发扬光大，做到技术领先全球，听着就觉得激动。”
　　“是啊，虽然做到的可能很小，但有目标和梦想就很好。”
　　“也难怪校领导那么重视，她不单只是高考状元，本身能力也不差，听她演讲真的很有激情和舒服。”
　　“长得还很漂亮，气质也是我见过女同志里最好的，应该能成为咱们学校的新校花。”
　　“这肯定的，今年的新生我基本都看了，没有谁长得比宋楚更漂亮，妥妥的校花没跑了。”
　　“以前联谊时，经常被别的学校同学说，咱们学校的校花最逊色，这会有了宋楚在，绝对亮瞎他们的眼睛。”
　　“哈哈，那肯定的。过两天我就去和那些家伙说说，咱们学校的新生代表，不单只是高考状元，还特别漂亮，羡慕死他们。”
　　牛雅丽走出大礼堂，不停的听到旁边路过的人夸宋楚。
　　她真没想到乡巴佬第一天来就当了新生代表，还出了这么大的风头，更被认定为是校花，心里欧得要死。
　　不好意思，白天出去了，晚上回来状态不太好，写着没感觉，剩下的两章中午12点继续吧~


第381章 她说不定还真是福星
　　上完中午的课，宋楚就和顾爸爸介绍的朋友联系上。
　　对方派了一支施工队过来，宋楚带他们去了后山，然后将自己已经画好的设计图交给了队长。
　　队长一直都是搞建筑的，拿到设计图仔细看了看，虽然从来没有建过这样的，但他们公司却能建。
　　彼此间交流确定完，将价格谈妥，双份签了一份合同，经过学校那边同意，明天也就可以开工了。
　　开起工来，宋楚每天都会抽时间过去看看，有问题的就立即指出。
　　第二周，宋楚回学校的时候，带了一台简易式的制冷小型风扇。
　　要一下做出空调来需要时间，顾越怕宋楚在学校住宿或者做实验太热了，所以花了一周的时间，倒弄出了一个制冷的小风扇。
　　现在的风扇是旋转利用四周的风吹出来降温，可天气太热了，风也是热的，所以电风扇的效果并不是多好。
　　顾越就在风扇里加入了新型制冷器，吹出来的风大约是空调调节到冷风18度左右的样子，而且功率小不会很耗电。
　　宋楚要在宿舍或者实验室用，得先和校长打了个招呼才行，毕竟这要用电。
　　于是她先抱着风扇去了校长办公室。
　　朱校长和丁副校长几人正在说事，见宋楚敲门惊讶了下。
　　他立即满脸笑容的开口：“小宋来了，快进来。”
　　宋楚走进去坐下，“朱校长，我过来是有点事想和你商量下。”
　　朱校长笑问：“什么事？”
　　宋楚将台式风扇放到桌上，“现在天气太热了，我对象研究了一台小型的制冷风扇，所以我想在宿舍和实验室使用下，所以想问问你们行不行。”
　　朱校长几人自然知道她对象是谁，齐齐看向了桌子上的风扇。
　　“制冷风扇？意思是和普通风扇不一样吗？”
　　宋楚点点头：“不一样，它吹出来的风是经过一层制冷的，所以会很凉快。”
　　朱校长几人瞬间露出了好奇，“能试试吗？”
　　宋楚笑道：“当然能。”
　　朱校长就亲自将电风扇通电，很快风扇的转动，渐渐的一阵阵凉风吹了出来，让闷热的办公室舒适了不少。
　　“这风居然这么凉快，还真和普通风扇有很大区别。”朱校长凑过来爱不释手的左看看右看看。
　　这会他办公室也放着一台电风扇，可吹出来的风却是热的，只是比不吹稍微好点。
　　但这个电风扇就不同了，吹出来的完全就是冷风，特别的舒服。
　　“小宋，这制冷风扇耗电吗？”他问。
　　宋楚如实回道：“我对象特意将功率改小了，大约五个小时左右耗一度电。”
　　“那不算很费电。”
　　现在国内已经有了从国外购买来的空调，朱校长前段时间见过一次，还体验了下，确实很凉快，可耗电却很吓人，一个小时差不多要一度电。
　　加上本身空调就很贵，他们学校真用不起。
　　可宋楚带来的这个制冷风扇却让他们不由得心动了，给实验室都放上一台，还是很有必要的。
　　现在的天气热，实验室的教授们都上了年纪，埋头一直做实验，前两天就有一人中暑晕过去了。
　　他们正在因此烦恼，没想到宋楚就将解决的办法送上门了。
　　“小宋，这个空调风扇，你对象那边卖吗？”朱校长虽然知道顾家的孙子肯定不会缺钱，可还是没忍住问。
　　“前几天我们这边的教授做实验中暑晕倒了，国外来的空调我们学校根本买不起一个实验室放一台，电费也特别的贵。”
　　“所以要是你对象卖的话，我们学校想买几台这种制冷风扇放在每个实验室给大家用。”他叹了口气补充。
　　至于他们的办公室，他都不敢考虑了，怕太贵。
　　宋楚之前也没想过要拿这玩意来卖，听到他们的话，突然有了一个想法。
　　“这个我要先问问他，晚点给你们回复行吗？”
　　朱校长笑着点头：“行，那就麻烦你了。”
　　“这台制冷风扇你尽管用，不管是在宿舍还是实验室，电费咱们学校出了，毕竟之前说要给你单独的实验室，现在你也没要，这个就算做事补偿的福利吧。”
　　他听不少人说宋楚是福星，之前还不以为然，现在却觉得她说不定还真是。
　　他们这几天烦恼的事情，她就能正好碰上来帮忙解决。
　　宋楚也没拒绝，她原本是想说自己出电费的，“好吧，谢谢朱校长了。”
　　出了办公室，她没有回宿舍，而是去了校园比较偏僻的一角，然后进了空间实验室。
　　现在可没有监控，随意没有人会发现她竟凭空消失了。
　　此时顾越刚送完宋楚回到家里，发现宋楚进了空间实验室，他就猜测她可能有事，于是也快速进去。
　　“出什么事了吗？”顾越问。
　　宋楚用眼神示意了下抱着的电风扇，“我们学校想买这个。”
　　顾越愣了下，很快就反应过来是什么意思了，“我就只制造了几台，想买的话，那我再加班加点带着人制造几台出来？”
　　换成农大的人想要买，他肯定没时间和精力去帮忙制造几台，毕竟他还有很多新项目要等着做。
　　而且华大他都没有提供，只给几位老师的办公室送了一台。
　　但如果是自家宋小楚想的话，那他就辛苦加班加点做吧。
　　宋楚将电风扇放下，伸手挽着他的胳膊，“不用你加班加点做，你那么劳累，心疼的还不是我。”
　　顾学神对她那么宠，她又怎么舍得他那么辛苦。
　　顾越心一暖，轻笑道：“为了你，辛苦点我也乐意。”
　　“你不用我加班做，但你跑来和我说这事，应该还是想给农大提供风扇的，是不是有了更好的想法？”他还是比较了解自家对象的。
　　宋楚点点头：“我想，要不让我四哥来做，你觉得怎么样？”
　　“会所的项目虽然他投资入股了，可将来也不会主要做这件事，我一直再想让我四哥做那一块，现在因为这个，我觉得做家电产品就不错的。”
　　“你技术入股，我四哥去开厂实现，不但能技术领先国外，还能惠民大家。”她补充道。


第382章 要故意唱反调？
　　宋楚的话，让顾越深思起来。
　　片刻后，他捏着她的手笑道：“这个主意好，我之前原本都在想要不要找一个机械厂或者新成立的电器公司合作。”
　　“让四哥开个电器公司吧，我带人技术入股。”
　　现在电器市场特别的有前景和赚钱，因为很多方面都是空白的，也因此俞盛辉才会想电器公司，才会想要他技术入股。
　　可他怎么可能给对手技术，之前他考虑和机械厂什么的合作，一来是为了将技术推广出去，惠民务实，二来也是想要打击俞盛辉的电器公司。
　　现在有了更好的选择，这种事当然是要便宜自家人的。
　　宋楚就知道自家顾学神永远都能和自己想在一条线上。
　　“你想要和机械厂什么的合作，是不是想故意和你母亲唱反调？”宋楚问。
　　那个女人让他技术入股给继子，他家顾学神拒绝后立即入股机械厂或者其他公司，对方知道后铁定会被气到。
　　顾越亲了亲她，轻笑着说：“还是你了解我。”
　　他就是要让那个女人知道，她没有干涉他做事的资格，她们越想做什么，他就破坏反着干，她们越生气，他就越觉得舒服。
　　“你越来越坏了啊！”宋楚笑出声，也仰头亲了他一口，“不过我喜欢。”
　　宋楚问：“这个制冷电风扇难造吗？成本高不高？这玩意制造出来，需要的企业、公司和个人肯定很多，要是成本太贵的话，那就没法普及了。”
　　顾越笑着回道：“难点就是在制冷器上，不过我可用再次改进，将技术简化，材料的成本并不是多高。”
　　“让四哥和乔纳斯的公司购买一条生产线，我去改进一番，很快就能大量生产了。”
　　“经过改进，以及生产线流水作业，我预计一台电风扇的成本大约在五六十块左右，到时候可以卖一百块左右一台。”
　　“这个吹风的范围虽然比空调小，但是性价比却比较高，不少家庭都能买得起，不像是空调制造出来，怎么都要上千元的成本，普及开的话，不知道要多少年了。”
　　他一开始研究这种制冷风扇，主要是为了给自家宋小楚降暑。
　　这种天气呆在实验室，那就真像是被放在蒸笼里一样，他舍不得她受罪。
　　现在倒是可以用来生产普及开，让更多的人在炎热的夏天感受到几分清凉。
　　宋楚赞同的点头：“不错，等空调普及都不知道要多少年了，咱们先搞这个。”
　　“到时候，你还可以将全自动洗衣机、冰箱、电饭煲、热水器等电器研究出来，也让我四哥的电器厂做大做强。”
　　顾越宠溺无比的看着她，“好！”
　　“生产线我和乔纳斯去谈，正好我可以将这个制冷电风扇的技术专利授权卖给他们，他肯定会答应。”
　　他顿了顿说：“其他方面就让四哥去做吧，我技术入股，再投资两百万给他当发展资金。”
　　他知道自家宋小楚之前卖专利授权的钱，已经花的差不多或者安排完了，所以就主动送上门了。
　　他卖专利授权也有几百万，他目前也在建一个私人实验室，其他方面还暂时用不到钱，可以抽调两百万支援。
　　宋楚哪里不知道他的想法，双手环着他的脖子，“顾学神，你真好！”
　　能够来到这个时空，遇到这么宠她爱她的顾学神，她觉得很庆幸。
　　顾越笑着将她揽入怀中，“我会一辈子都对你好的。”
　　“再说，我研究这些东西的前提基础，也是要借用不少空间实验室里资料和书籍的，你别有心理负担。”他补充。
　　这也是实话，如果没有实验室里的先进资料，那他要研究一个项目的时间花费的就会很长。
　　比如这个制冷风扇就不可能一周多就造出来，起码至少要半年以上才行。
　　宋楚窝在他怀里，“这也是你厉害，换成别人给他那么多资料，也不一定能弄出来的。”
　　她说的也是实话，空间实验室里很多资料都比较先进，拿出去给这领域的科研人员看，很多人都估计看不懂，因为中间差着一个时代的过度。
　　可顾学神却是这方面天才中的天才，拿过来不但能看懂，还能研究出来。
　　就和她在生物制药上的天赋能力一样，这是天生的，别人也羡慕不来。
　　“那我就谢谢你的夸奖了。”顾越搂着她的手紧了紧。
　　两人聊了聊就出了空间实验室，宋楚又去了宿舍的一楼，给她四哥打了个电话，让他尽快来学校找她。
　　然后这才抱着电风扇回了宿舍。
　　宿舍里的人都在，牛雅丽这边正在吹着电风扇，田梦萝正好在她的双床，此时也下来坐在她床边，一边蹭电风扇，一边聊天。
　　这是牛雅丽上周从家里搬来的，正对着她的床吹，还特意和宿舍里的人说了说，让别碰她的电风扇。
　　一副让大家别占她便宜的模样，让李秀芝几人都被气到了。
　　她们是不富有，可也不是喜欢占人便宜的性子。
　　见宋楚进来，李秀芝三人笑着招呼，“楚楚，你回来了。”
　　“你抱着的是风扇？”
　　宋楚将风扇放到桌上，“是啊，这是一种制冷风扇，吹的风会比较凉，我带回来我们四人一起用，遇到做实验的时候，我又带去实验室用用。”
　　她们宿舍不大，这风扇对着一边吹的话，这个方位都会比较凉快。
　　她特意强调了是她们四人，牛雅丽两人就吹她们自己的风扇吧，她们不会占对方便宜，对方也别想来蹭。
　　她一边说，一边将插上电源，风扇迅速的转动起来。
　　“切，一个破风扇而已，当谁没有？谁稀罕用。”牛雅丽当然听出了宋楚的暗喻，不由得撇撇嘴。
　　她上周就带了风扇来用，这乡巴佬现在才拿来，当她会稀罕？
　　宋楚勾唇笑笑：“不稀罕用就好，咱们谁也别占谁的便宜。”
　　“啊，这风出来也太凉快了吧。”林丽芳在此时出声感叹。
　　另外两人也笑着说：“还真是，这风吹着好凉快，可比其他风扇舒服多了。”
　　“楚楚，你这是什么地方买来的？我还是第一次见吹出来风这么凉快的风扇。”曹慧问。
　　宋楚笑着说：“这是刚研究出来的新东西，外面还没有卖的呢。”
　　冷风在四周吹着，这会已经让宿舍降温了不少，虽然不能对着吹，但牛雅丽两人也能多少感受到一些吹出来的冷风。
　　牛雅丽没想到宋楚带回来的风扇会那么凉快，对比着她刚才说的话，脸色沉了沉。


第383章 这就是差距
　　几人很舒服的坐着吹冷风，心里对宋楚的喜欢又更上了一层楼。
　　实在是对比太强烈了。
　　牛雅丽带电风扇回来，第一件事就是让她们别碰，生怕她们占了便宜。
　　人家宋楚带了更高级的制冷风扇回来，却第一时间和她们分享，这就是差距。
　　她们倒也不是说想占这点便宜，可却觉得有种被尊重和被对方当做朋友的感觉。
　　“楚楚，这制冷风扇太好用了，不知道什么时候外面才有卖？我想给家里买一台回去。”曹慧以前是农业局的，家里人也都有工作，所以条件还比较不错。
　　她们那边夏天也比较热，如果能买到这种风扇，她就买一台邮寄回去。
　　李秀芝和李丽芳虽然也想到了家里和孩子，可手里却没什么钱，外面卖了也买不起的，只能好奇下。
　　宋楚笑着回道：“这个不好说，如果快的话，这个月末就能有，慢的话下个月也应该会有了。”
　　“商场的话可能要明年才会正式卖，如果这两个月生产出来，我帮你问问能不能买一台。”
　　趁着这两个月天热，她得让四哥赶快将电风扇生产出来，不然就过季节了。
　　至于让顾学神再造个制热的电暖风扇出来冬天卖，她没想过，因为那个太耗电了。
　　“太好了，谢谢楚楚。”曹慧高兴的点头。
　　田梦萝走过来假装拿东西，真正感受到吹出来的冷气心惊不已，没想到能这么凉快。
　　她站着就不想走，太舒服了。
　　牛雅丽见状脸色更难看，看着面前的电风扇特别的不顺眼，这个宋楚专门就是来和她作对的。
　　经过一周的时间，她也发现了，宋楚的条件不差，穿着打扮都不是便宜货，每次只要有肉菜都会打，花钱也很大方。
　　所以又何必特意和宿舍里那几名土包子拉近关系，没有半分好处，指不定还会被占便宜，脑子真是有包。
　　她也站起身去桌子那边拿东西，不是装拿，而是真拿了准备出去。
　　走过去一股清凉的冷风吹来，让她觉得好舒服，然后心里更不爽。
　　她同样没想到凑近了吹，风扇的风会这么凉快，可比她吹的那个好太多了。
　　在宿舍她自然不好意思凑过去一起吹的，毕竟刚才主动说了不稀罕。
　　可她却依旧有着很深的优越感，趾高气扬的对宋楚说：“帮我也买两台。”
　　在她眼里，宋楚就是想要吃回扣什么的，只要价格合适，她不介意施舍买两台。
　　她心里不得不承认，这什么制冷风扇吹着确实比普通风扇舒服，带回家去的话，妈爸肯定喜欢。
　　宋楚看她的倨傲模样哪里猜不出她的想法，挑挑眉道：“我和你貌似不熟吧？你哪里来的底气和自信，向我发号施令一样，让我帮你买？”
　　牛雅丽一噎，她脸红了红，是被气的，“你将风扇带来，不就是想要推销卖吗？我买两台算是给你面子，你居然还不领情。”
　　宋楚嗤笑一声，“谢谢你的好意，可惜我这制冷风扇只会供不应求，不会存在要带到学校来推销的地步。”
　　“所以你还是去买其他风扇吧，我不需要你给面子。”求人买东西态度这么拽，她怎么可能会惯着。
　　牛雅丽又被气到了，“我就看你这什么破风扇怎么供不应求，说的和真的似的，当谁真稀罕呢。”
　　然后冷哼一声，拿着东西就叫着田梦萝一起出门了。
　　田梦萝一点都不想出去，外面可更热，早知道就和宋楚几人维持下关系，那样她也能每天蹭风扇吹。
　　现在她跟着牛雅丽混，只能跟着对方一起出门了。
　　两人离开后，曹慧看着宋楚笑道：“还是你能让她吃瘪。”
　　最近几天牛雅丽不时的会讽刺她们，时间一长她们也不想忍，基本都会回两句嘴，只是性格的关系，她们实在没法像是宋楚这般硬气。
　　因此每次看着宋楚将牛雅丽怼的无言以对，又无可奈何气走的时候，她们都会觉得特别的爽。
　　宋楚笑笑：“她要是不自己送上门，我才懒得理会。”
　　在宿舍里曹慧三人都比较用功，特别是曹慧每天都会去图书馆，现在有了这么凉快的空调，她也就在宿舍看书了。
　　宋楚也将专业书拿出来仔细看着，虽然她以前接触过不少农作物的栽培等，但是第一次选这个专业，要学习的地方挺多。
　　大约过了一个小时左右，楼下的宿管就喊道：“307宋楚有人找。”
　　男同志是不允许进女生宿舍的，有电话或者有人找，宿管都会在楼下喊。
　　宋楚起身在窗子边回了一声，“来了。”
　　又和李秀芝三人打了一个招呼，提着包出了宿舍。
　　出了大门果然见宋老四一脸是汗的站着。
　　“妹儿，这里！”他摆摆手。
　　宋楚走过去，“我找你有事，找个安静点的地方坐着谈。”
　　宋老四点点头：“好！”
　　两人在校园的花园亭子里，找到了个比较安静的地方坐下，宋楚就将制冷风扇的事情说了。
　　宋老四听完一脸兴奋，“妹儿，你的意思是，让我开个电器厂，然后妹夫技术入股？”
　　宋楚颔首道：“对，而且顾越还会给你投资两百万，当做启动资金。”
　　“妹夫真是太好了。”宋老四发现顾越对他们宋家的人真是好的没话说。
　　随即又笑着谄媚的对宋楚奉承，“不过最厉害的还是小妹，能够让妹夫心甘情愿的帮咱们。”
　　最近他一直在跟着跑会所项目的事情，发现主导的是斐麟，决策上也是由对方拍板，关键很多东西也得用到对方的关系才能铺开。
　　他其实挺有理想抱负的，想要单独做出点成绩来，准备等会所做起来，他分红得到资金后，再想办法去自己开个厂或者公司。
　　正好他这些日子都在观察市场，发现随着人民的生活水平和收入提高，对各种电器的需求日益增加。
　　也因此电器市场这一块很有发展前途，目前还没有哪一家抢占到了龙头地位。
　　他之前还担心，要是自己做的太晚了，会不会被人将市场的大量份额占据，没想到小妹就给了他这么一个好消息。


第384章 还会远吗？
　　宋楚对自家四哥已经很了解了。
　　看他这兴奋的模样，笑问：“你是不是对这一块已经有了想法？”
　　宋老四先是瞪大眼睛，然后对她抬起大拇指比了比，“小妹，我真的只服你，连这个你都看出来了。”
　　然后从包里拿出一个笔记本，有些不好意思的笑着说：“这是我最近走访市场调查，自己记下来的东西，你看了之后别笑我。”
　　宋楚接过看了看，发现上面写了很多对各行业目前销售的近况，以及对电器行业的前景的分析等。
　　关键的是还有不少的数据，比如京都第一百货商场，某一天的电器什么卖出了多少台，什么最好卖，什么问的人最多等等。
　　看完之后她都惊讶到了，“你还亲自去百货商场蹲点观察？”
　　宋老四点点头：“是啊，不然我也没法凭空去猜测电器市场怎么样。”
　　“现在衣服和生活用品等很好卖，但是做的人也开始逐渐的多起来，市场被瓜分了很多。”
　　“特别是南边的衣服运过来，好看还便宜，更是生意好的火爆，跟风的人也越来越多，我不想做这个。”
　　他顿了顿说：“电器行业因为技术和投资大等限制，现在还没有很突出的厂做起来，我就觉得这一块的市场近两年来下手特别好。”
　　“像是你说的，一旦能打开市场，肯定可以创建一个自己的品牌，让大家提起电器，就能想到咱们的牌子。”
　　宋楚看着自家四哥侃侃而谈还带着几分自信，感叹这一年多来的锻炼果然没白费。
　　关键是他自己真的很努力和上劲，一边忙着会所的事情，一边还跑去调查市场，不愧是做生意的料，有天赋有闯劲还很努力。
　　“四哥你做的很好，我觉得你现在是咱们家最上劲的，值得表扬继续努力。”她伸手拍了拍他的肩膀赞许道。
　　宋老四虽然喜欢被人夸，可被妹妹夸和其他人夸是不一样的。
　　因为她的夸奖意味着一种认可和肯定，说明他计划想的这些是可以实现的。
　　“妹儿，咱们家你是最厉害的，之前一直护着我们，但是我们也不能老是让你一直付出，我们也得为你分担，将来同样护着你。”宋老四有些激动，将自己的想法说了出来。
　　他这么上劲，除了想要实现自己的奋斗目标外，主要就是不想给小妹丢脸。
　　以后走出去，他希望能够骄傲的告诉所有人，他是宋楚的哥哥，她妹妹是他罩着的。
　　他们可是龙凤胎，妹妹那么有出息，他不能拖后腿了。
　　“四哥，那我就等着你护我的一天了。”宋楚听到这话还是很高兴的，说明她的付出是没有白费的，她的哥哥不是白眼狼。
　　宋老四激动又认真的点点头：“妹儿你等着，肯定有那一天的。”
　　宋楚对他还是相信的，“你现在就去找厂房，以最快的速度定下来，租或者买都可以，最好要现成的，随便改改就能用那种，不要花时间再去新建了。”
　　“我让顾越那边帮忙找两个技术专家，你自己也招聘点其他的技术工，争取这个月月底就生产制造出制冷风扇来，不然季节就错过了。”
　　“下个月生产线到了，立即投入大量生产一批出来，也不用去商场洽谈，到时候给一些企业送两台，订单自然而然就主动送上门了，保证供不应求。”
　　“做完这三个月的制冷风扇后，趁机赶快再推出两款家电出来，将名声打出去并稳固，明年风扇敞开了造，肯定不会滞销。”
　　“当然，不敢怎么生产，质量一定要保证，这才是创建一个大品牌的基础，要让卖家觉得这个电器值得信赖，品质是真的好。”她补充了一句。
　　到时候，华大和农大一用起来，顾爸爸和顾爷爷等人用起来，离其他的大学和其他机关部门主动上门，还会远吗？
　　所以她们现在根本不用考虑销售问题，而是怎么将制造数量推上去。
　　“对，我也是觉得质量和服务一定要有保障。”宋老四赞同的说。
　　“我今天就去问厂子的事情。”
　　他在京都跟着斐麟等人混了两个月，加上妹夫特意介绍的一些人，还是积累了不少的人脉。
　　要找个厂房应该没有太大的问题。
　　“对了妹儿，如果有人想要入股，咱们同意吗？”他想了想问。
　　宋楚点头道：“如果你觉得人品信得过，也能合得来，入股没问题，但决策权一定要在你手里。”
　　做大做强之后，将来成了上市公司，也要吸纳股东的，还不如现在就拉点人进来一起干，背景人脉都能占。
　　宋老四嘿嘿一笑，“我也是这么想的。”
　　要干就玩最大的，找两个人入伙比较不错。
　　“对了，你最近周末什么的出去办事，可以将有华表哥带上，以后也能培养成你的左膀右臂，他的人品还是信得过的。”宋楚说。
　　宋老四点头：“你不提我都差点忘了，确实要将他培养起来，我和他一起干事还是很愉快和轻松的。”
　　有华表哥做事很靠谱，工作能力也强，最重要的是他能放心对方，所以培养起来将来也能为他分担工作压力。
　　两人又针对建电器厂的事情谈论了一会，宋老四就离开去办这件事了。
　　宋楚又去了一趟校长办公室，告诉朱校长他们，自己这边会有渠道拿到制冷风扇，不过需要月底或者下个月，价格大约在一百多块一台。
　　朱校长可高兴了，一百多块可比买空调划算太多，也更省电很多，到时候大的实验室还能买两台。
　　然后对宋楚又是一番感谢，让她有事尽管找他们。
　　宋老四的效率很高，才三天就买下了一个倒闭的厂房，找了工队去改造，一周左右就能投入使用。
　　现在这个年代对吃铁饭碗理念已经深入人心，所以技术方面的工人很难找。
　　宋楚就让宋老四开高工资高福利去吸引人。
　　工资是国营厂的三倍，干得好每年都会涨工资，工作满两年还可以分房，每年根据厂子的效益，年底还可以拿对应比例的奖金等，她就不信吸引不来人。
　　至于工资高会不会赔本，这不存在，电器这个行业的利润很高，只要生意好，其实发十倍工资都没问题的。


第385章 绝对干不过我们的
　　除了用高工资吸引技术人才外，宋楚还让宋老四主动上门，请一些退了休的老技术工人进行聘用，工资福利同样高。
　　别小看这些老一辈的技术工，很多人可都是有真本事各种特长的，就像是人家说的，家有一老如有一宝，对厂子来说也是。
　　这些老工人有经验，工作还比年轻人更认真，还会帮忙监督什么的。
　　他们退休之后肯定会不习惯觉得无聊，不少人甚至直接将岗位让给了家里的孩子，不再有工资，在家也就属于闲置人口，有时候可能还要看儿子媳妇的脸色，毕竟要靠人家养。
　　现在要是被聘用，不但能继续实现自身的价值，找点事情干，还有高工资和福利拿，干劲绝对十足和珍惜机会。
　　宋楚的建议，宋老四都一一贯彻实行了，效果确实特别的好。
　　新厂房办公室。
　　一名年轻男子拿着手里的招工名单，看得眉开眼笑。
　　他对宋老四道：“老四，你妹妹真是神了，教给我们的方法，还真聘请到了不少的技术工人，还帮忙请到了两名厉害的兼职技术顾问。”
　　这两名兼职技术顾问可是机械方面的专家，要不是顾越出马，根本不可能请到的。
　　这也是宋楚的功劳，否则以顾二少的身份，根本不可能去屈尊帮忙做这种事情。
　　“那是，要不是我妹，咱们这电器厂也开不起来，而且也开不长远。”宋老四骄傲无比的说。
　　刚才说话的人叫薛永飞，是他来京都之后自己交的朋友，家里有点小钱那种，人特别仗义，头脑也很灵活，干销售这一块很适合。
　　听他说要建电器厂，他妹还是顾越的对象，顾越更会技术入股，就主动提出想要入股一起干。
　　他假装为难了两天，像是深思考虑，然后才同意了对方的入股请求，说这完全是看在哥们的份上才答应，不然要入股的人可多了，他都拒绝了。
　　这话也不全是忽悠，听说他要开电器厂，确实不少人想要分一杯羹，不过他觉得不靠谱，都婉拒了。
　　果然，薛永飞特别感激和高兴，投了三十万，还将负责销售部这一块，所以宋老四给了他百分之五的股份。
　　顾越投了两百万，外加技术入股，宋老四给了他百分之三十的股份。
　　另一名股东于成春笑着说：“咱们厂单是招人就是开门红，力压很多电器厂。”
　　他又道：“俞盛辉的电器厂，已经开了半年，听说现在技术工人这一块的缺口很大，特别的难招。他还用了俞家的人脉，才招了一部分，还没咱们招聘了十多天的人多。”
　　他和顾越是一个圈子的，只是关系一般，但却是斐麟一个大院玩到大的兄弟。
　　宋老四是斐麟带着和他们一起玩的，他觉得宋老四的性格和行事作风很对胃口。
　　因此听说宋老四要开电器厂，正好他不想进家里安排的单位去按部就班的工作，于是就主动提出想要一起干。
　　家里一开始还不同意，可听到电器厂是顾越背后大力支持的，开厂的人更是顾越未婚妻的亲哥，长辈们的态度就发生了很大的改变。
　　不但同意他入股一起干，不强迫他去单位，还让他好好干，多拉近和宋老四的关系。
　　他也投资了三十万，拿了百分之五的股份，然后负责厂子的管理和办手续等工作。
　　毕竟他家的关系网摆在那里，当然不能浪费了，他也乐意去干这个。
　　他和俞盛辉年轻的时候打过架，之前那厮更抢过他的女朋友，结下仇不小，他就乐得看对方的笑话。
　　宋老四轻笑道：“那是，我妹夫是机械方面的天才专家，这方面的人脉可广了，我妹是点金手，有了他们做后盾，俞盛辉的公司绝对干不过我们的。”
　　他听妹妹提过俞盛辉这人，顾越妈看重的继子，顾越妈居然怂恿妹夫和他妹分手，去重新相亲结婚，听完后他被气到了，所以也给对方记了一笔。
　　就算是为了他妹儿，他们也得将俞盛辉的电器厂压下去。
　　“哈哈，说的太好了，咱们就是要干过那个小子，让他被咱们压着。”于永春拍了拍桌子叫好。
　　他笑完之后不确定的问：“对了，咱们聘请那么多退休的老技术工，真有用吗？”
　　其他的厂招聘的都是二十五到四十五之间的技术工人，可他们招聘最多的居然是退休的老技术工人。
　　工资还比他们在原厂高出了三倍，还有各种特别好的福利待遇，这会不会亏本？
　　宋老四自信的说：“放心吧，听我妹儿的绝对错不了，这些老技术工人可是有宝贵经验的，工作也比较认真，不会偷奸耍滑，指不定比咱们聘用的年轻技术工好用。”
　　“而且将来还能老带新，绝对不会亏的，你等着看吧。”
　　于永春听了也不再说什么，但心里还是半信半疑，之后等看到老技术工们的工作情况后，也不由得开始佩服起宋楚看问题的独到厉害之处来。
　　也因为这样，不少厂和公司还学了他们的做法，专门去聘用退休的老技术工，当然这是后话。
　　又过了一周，电器厂正式开工运行，顾越亲自过去指导他们怎么制造制冷风扇，还帮忙联系了机械厂这边提供切割好的材料和零件。
　　电器厂加工加点的开始制造起风扇，因为聘请的不少都是有技术和经验的老工人，因此摸索的时间减少了很多，两天后就步入了正规，一台台的风扇被制造出来。
　　现在没有生产线，制造一台制冷风扇的成本是七十多块，加上给工人的工资都比较高，因此宋楚建议定价为一百五一台。
　　之后就算生产线流水作业之后成本降下来，也依旧按照这个价格来卖，毕竟引进一条生产线是非常贵的，这个成本得算进去。
　　而且很多人都存在一种心理，便宜无好货，价格太便宜反而显得没档次。
　　再说一百五这个价格，其实已经是良心价了，毕竟目前一台落地普通电风扇都差不多要这个价格。
　　这也是牛雅丽在宿舍用电风扇，不让人碰的原因之一，也是她优越感的来源。
　　所以拿出去卖，无论是品质使用感还是价格，都是有非常大竞争优势的。
　　宋楚这边帮农大买了二十台，分别还送了魏老和路老几台，顾越之前就给他老师和爷爷、爸爸送过，当时就有不少人眼馋想要。
　　现在等听说宋楚这边能拿到货源，很多人就纷纷主动找上了她想让帮忙。
　　甚至连牛雅丽的父亲都询问她，是不是和宋楚一个学校，能不能帮忙说说，他们单位想要购买一批制冷电风扇。
　　这让牛雅丽郁闷到了极点，更觉得特别的打脸，她可是在宋楚面前放过话说不稀罕的，怎么可能拉下脸去求……


第386章 宋楚有什么资格？
　　制冷电风扇本身就特别好用，加上各大学和不少机关部门都用了起来，一下就火了起来。
　　特别是体验吹过冷风的，谁都不想再去吹平常用的电风扇，可劲的找关系想买制冷电风扇。
　　宋老四三人将厂子开起来，生产线这边还没到位，一开始每天生产的数量有限，别说是给其他人，就是给各大院校和各部门的订单都排了好长。
　　找他们走关系买电风扇的人也不少，很多他们都没有答应。
　　毕竟他们是厂里的负责人，开了这个先河，要是谁来买都安排上，根本生产不出来那么多，反而得罪人。
　　宋楚这边找的人多，都是一些熟人，比如宋部长、季海峰、温院长等，还有两位老师的一些朋友，她自然都同意帮忙安排了。
　　至于顾越那边，直接进了实验室开始新项目的研究，除了家人和宋楚外，谁找他都被研究院的人挡下来了，大家也没办法。
　　牛雅丽原本想要开口让宋楚帮忙的，可见宋楚根本不理会她，就只能生闷气。
　　因为没办成她爸说的事情，她这周就特别不想回家，周五晚上留在了宿舍。
　　周六早上刚准备找个借口打电话说不回去住了，她表姐就打电话来，说去她家做客了，让她回去一起逛街。
　　她只能立即坐车回了家，谁让她们家现在基本都是靠着表姐家的。
　　回到家，就见她妈热情坐在表姐面前嘘寒问暖。
　　“妈，姐！”她笑着走进去招呼，完全没有在学校里趾高气扬的模样。
　　牛妈笑着招招手，“你表姐特意来找你，吃完午饭你们一起去逛商场吧。”
　　牛雅丽很亲热的坐在了卢婉英旁边，“好啊，我也好久没去逛过商场了。”
　　中午吃饭，牛爸爸回来先是客气的对卢婉英招呼，这才坐下。
　　“我让你问的事情问了吗？”他开口问。
　　他在农业局当了个副主任，单位上的领导有人亲自去感受了制冷电风扇的好处，也想去买一批。
　　可电器厂的订单太多了，根本就排不上，他听主任之前特别遗憾的说可惜不认识人，不然就能买到了。
　　又听说电器厂老板的妹妹在农大上大学，正好是今年的新生，这才想到让自己女儿去看看能不能帮忙联系下。
　　如果将这件事办成了，他也能在主任面前露露脸刷刷存在感，以后等对方退休了，也能想到推荐他接任什么的。
　　他们办公室除了他以外，可还有一个副主任，同样有背景，竞争还是很大的。
　　牛雅丽听她爸果然问了，心里特别的不爽，嘴里道：“我和宋楚不是很熟，她平常在学校可拽了，我们根本请不动她帮忙办事，她特别的不讨人喜欢。”
　　牛爸皱了皱眉头，“她这为人处世也太差了点，学校本来就是结交人脉的地方，她这可不对。”
　　“你可别学她，多和有用的同学相处结交下，将来毕业了对你来说就是人脉。”他对牛雅丽强调。
　　他也是根本不知道女儿在学校的情况，更不知道女儿说谎了，她其实才是那个又拽又不讨喜的人。
　　牛雅丽心里不耐烦，那些乡巴佬有什么好结交的，不过面上去点头，“我知道了。”
　　听到两人的谈话，卢婉英眸子闪了闪，像是漫不经心的问：“你们说的宋楚，是不是那个全国高考状元？”
　　牛雅丽心塞的点头：“就是她。”
　　“高考状元嘛，有点傲气也是正常的。”卢婉英说了一句，也让牛家父女对宋楚更反感了。
　　吃完饭，牛雅丽陪着卢婉英去逛商场，两人一边逛一边说话。
　　“雅丽，你和那个宋楚在一个专业吗？”卢婉英问。
　　牛雅丽在她表姐面前就比较放得开了，抱怨道：“不单只和我一个专业，还和我一个宿舍呢。”
　　“特别的讨厌，我反正不喜欢她。”
　　卢婉英有些惊讶，她真没想到表妹和宋楚居然是同宿舍的，这就更好了。
　　“我听说她长得又土又丑，是不是真的？你抛开成见，和我说实话。”她道。
　　牛雅丽撇撇嘴，“谁说的？那么不靠谱，虽然我不喜欢宋楚，但有一点不得不承认，那个女人长得还可以，穿着打扮也不差，还被我们学校的人评为校花呢。”
　　如果不是表姐让她说实话，她肯定顺着说宋楚又土又丑。
　　卢婉英抿了抿唇，“那她在宿舍，有没有说她对象之类的话？”
　　牛雅丽摇了摇头，“没听她提过，表姐你怎么对她的事情这么关心了？”
　　卢婉英叹了口气说：“她是顾越的对象，所以我想了解下。”
　　牛雅丽瞪大眼睛，一副不敢相信的模样，“什么？就那没有背景的乡巴佬，居然是顾二少的对象？真的假的？”
　　“我也希望是假的，可却是听顾越妈妈说的。”
　　卢婉英顿了顿说：“她妈妈说当初顾越下乡去当知青，正好在宋楚的村子，然后不知道怎么就被宋楚设计缠上了，然后还故意追到了京都来，甩都甩不开。”
　　也因此她才会想要了解宋楚，找个机会主动出击，让对方知难而退。
　　她和顾越没相处过，虽然还谈不上多喜欢他，可他却符合她要找丈夫的所有要求。
　　长得好气质好，家世背景很强人脉广，关键自己还特别的有本事，所以她一听顾越妈妈有想要撮合她和顾越的意思，就很高兴的同意了。
　　当然，她家也是非常赞同和想要撮合这门婚事的。
　　她家因为以前运动的事情，可没少得罪人，现在被那些人反压的厉害，一直都在走下坡路。
　　要是她能够嫁入顾家，不但将会成为圈子里女同志们羡慕的对象，对家里的助力也会很大。
　　现在别说是她们家，就是几年前很势大的俞家，可都是比不上蒸蒸日上的顾家。
　　宋楚的存在让她很膈应，她自然是相信顾越妈妈的话，觉得这种村姑遇到了顾越这么优秀的男人，那肯定得扒着不放。
　　“原来宋楚这么不要脸，平常在宿舍里还一副清高的模样，我就说顾二少怎么可能看上她这种村姑，她配吗？原来是使了手段扒着人家不放的。”牛雅丽酸气十足的说。
　　她的家世比宋楚好，她都不可能嫁到顾家，宋楚有什么资格？


第387章 上钩了
　　一想起宋楚居然和顾二少处对象，牛雅丽的心里就像是被虫子啃了一样难受。
　　“我才不信顾二少对她是真心的，肯定就是暂时甩不开玩玩而已，我都没见顾二少来找过她。”
　　她之前讨厌宋楚，所以也没怎么关注对方，但却真没见过顾越来宿舍找过，所以更加笃定宋楚是单方面的纠缠。
　　她并不知道，顾越都是开车在校外接送宋楚的。
　　她看着卢婉英继续说：“也只有表姐你这么漂亮有气质，家世背景好的女同志，才配得上顾二少。”
　　虽然心里同样泛酸，可她绝对不会认同宋楚和顾二少的，宁愿她表姐嫁入顾家。
　　卢婉英喜欢听她说这话，脸上却露出几分担忧，“虽然顾妈妈说要帮我们撮合，还说找个时间和顾越见一面相亲，可我也怕这个宋楚以后会跳出来搞破坏。”
　　她没牛雅丽想的简单，毕竟以顾越现在的身份，如果不乐意和宋楚处对象了，硬是要摆脱怎么也会有办法。
　　现在两人还在处对象，就说明顾越应该是默认的。
　　所以她如果想要嫁入顾家，首要做的就是得想办法让两人分开断了。
　　“她有什么资格搞破坏？她就是个不要脸死缠烂打的女人。”牛雅丽气呼呼的说。
　　卢婉英发现这个表妹真是有点蠢，要不是需要找对方办事，她才不会说这么多。
　　“不管怎么说，人家现在也在处对象，如果闹起来对我和顾越影响都不好。”她叹了口气。
　　牛雅丽不爽的说：“她也不看看自己是什么身份，顾二少是什么身份，根本就不般配。”
　　“姐，要不我下周回学校就去宣传下她不要脸的行为，让大家都知道她是什么人。”她又道。
　　卢婉英真是无语了，这蠢货怎么能想出这种损人不利己的办法？
　　到处的宣传宋楚不要脸，可也等于让大家都知道宋楚和顾越处对象的事情了。
　　她可不想让太多的人知道这件事，不然以后嫁入顾家，想起来就会膈应。
　　“别，你这样宣传，如果让顾二少知道了，他会觉得丢了面子，你又是我的表妹，他说不定会认为是我指使你干的，然后对我们产生误会。”
　　“再说你去到处宣扬，宋楚要是不承认，你们学校的同学也不一定信。”
　　卢婉英拉着牛雅丽的手继续说：“你回了学校就装作不知道这件事，也别和谁透露，然后帮我盯着点宋楚就行。”
　　她叮嘱，“比如她的一举一动，在学校有没有和什么男同学关系特别好什么的。”
　　这也是她今天会主动去牛家，找牛雅丽陪自己逛街的真正原因。
　　顾妈妈那边有了一些安排，不过需要摸清楚宋楚的准确情况，比如离校的时间规律等。
　　牛雅丽觉得憋屈，这种事情居然不能去学校宣扬，但她却不能不听表姐的，“知道了，那我就帮你盯着她点。”
　　“她平常周末是住校，还是出外面住？”卢婉英问。
　　牛雅丽回道：“她一般周五下午的课上完就离校了，周天下午或者晚上回校。”
　　“她那个开厂的四哥好像住在京都，所以她周末都去她哥哥家住。”她补充。
　　卢婉英又问：“那她周五一般是几点离校？”
　　“一般就是四点多，三点多下课之后她会回宿舍收拾下东西，然后就走人了。”牛雅丽想了想。
　　之所以记得这么清楚，也是因为她和宋楚基本是前后脚出宿舍的。
　　卢婉英点点头：“我知道了，以后她如果在学校发生什么事，无论好坏，你都给我打电话。”
　　“将来我如果成功嫁给顾越，我就让他把发小介绍给你当对象。”
　　“斐麟和严飞都是单身，长得好也有本事，你要是能够和他们其中一人处对象，将来咱们也能彼此照应。”她抛出个诱饵。
　　虽然不觉得自家这个蠢表妹真能和那两人处上对象，可却不妨碍她让对方幻想下，然后心甘情愿又上心的帮她做事。
　　而且要是那两人，还真有谁看中了牛雅丽，将人娶进门，对她也是有很大好处的。
　　牛雅丽是见过斐麟和严飞的，脑子里还有印象，毕竟两人虽然没有顾越长得好，可也很俊，走到哪里都很让人关注那种。
　　“那姐你帮忙看看严飞吧，我觉得他挺好的。”她想了想说。
　　其实比起顾越那种清俊高冷的，她更喜欢严飞那种英俊明朗的，现在他又考上了大学，将来毕业绝对能更上一层楼，前途不可估量。
　　顾家的继承人是顾越的大哥，顾越是科研人员，还经常都要去实验室里呆着，可严家的继承人却是严飞，她要是能嫁给严飞，也不会比表姐差。
　　越这么想，她就对严飞越满意了。
　　至于斐麟，她觉得对方自甘堕落的出来做生意，这点很不好，而且她特别不喜欢斐婷那个狐媚子，要是做对方的嫂子，肯定合不来。
　　卢婉英见她这模样就知道上钩了，笑着说：“放心，只要我能够嫁给顾越，绝对让他帮严飞介绍给你，他们可是关系很铁的发小呢。”
　　牛雅丽原本被酸得郁闷的心情一下就好了很多，挽着卢婉英的手笑着说：“那姐我就靠你了。”
　　两人都满意今天出来的目的，逛街也有了好心情，买了不少的东西。
　　另一边，顾越和宋楚一起去验收了之前签下包的地，这才开车回了宋家。
　　今天是宋家每个月全家聚会的日子，连带着顾越也被一起叫上了。
　　宋楚两人到的时候，其他人都已经在了。
　　难得的是今天的菜全是宋老二买了带回来的，他还亲自下厨做了一大桌丰盛的晚餐。
　　宋楚看着一桌子菜，笑着说：“二哥最近生意很好吧，今天这么大方和勤快。”
　　宋老二失笑，“我以前那是没钱这不才会抠门嘛，现在赚到钱了，对家里人肯定得大方。”
　　“再说，亏待了谁都不能亏待了小妹你这个大功臣。”他凑到宋楚面前乐呵呵的拍马屁。


第388章 都想要罩着她
　　宋老二十分清楚，没有小妹就没有他的今天。
　　当初如果不是小妹带他去拜师傅，他就不可能学到厨艺，更不可能来京都开那么高档的餐厅。
　　来到京都之后，他也发现有家人的好处，大家可以互相依靠扶持，所以他的思想也在一点点的转变。
　　他会想要感谢小妹，对父母和其他兄弟好点。
　　宋楚看得出来他这次是真心话，面带几分欣慰之色，“咱们二哥终于成熟了。”
　　宋老二嘿嘿的笑了笑：“那是，再不成熟，我就要给家里和你拖后腿了。”
　　现在他也算是做出点成绩来了，准备继续发扬光大。
　　像是小妹说的，以后要将私房菜馆开到全国去，还要弄成连锁的，再拓展其他类别，成为餐饮业大亨。
　　这样不但不会再给小妹拖后腿，以后还能骄傲的出去告诉所有人，他是宋楚的二哥，他妹妹是他罩着的。
　　唐凤笑着夸道：“这还差不多，你们不能只想着让幺宝照顾你们，将来可得给她撑腰，当她的依靠。”
　　做哥哥的就要有哥哥的样子，什么都依赖靠妹妹像什么话。
　　对这点宋有福是非常赞同的，“对，以后你们要转变思想。”
　　宋老四底气十足的道：“爸妈，咱们早就转变思想了，以后妹妹就是我们罩着的，谁要敢欺负她，那也要问问我们同不同意。”
　　抛开会所项目将带来的身份地位和分红利润，单是开的电器厂他就已经迈入了成功人士的第一步，以后肯定能给小妹撑腰。
　　宋老二难得没有抬杠，和宋老四想到了一起，“对，这是肯定的，我们现在为什么那么努力？还不是想要将来给小妹一个依靠。”
　　宋老三也道：“不错，将来我们兄弟一定会护小妹周全的。”
　　“我最近就在新编一些资料参考书，等经验足了，就去将小妹说的培训机构开起来。”
　　他也是抱着宏图壮志的，而这一切都是因为小妹，不然他估计还窝在南县继续做别人口中的凤凰男呢。
　　他以前就比较疼爱小妹，现在就更要努力做大做强，不让人欺负她。
　　宋老大见三个弟弟都有所表示，也急着说：“我也会努力帮小妹将那片山地管好，让她没有后顾之忧，谁想欺负她，我第一个不同意。”
　　他一定要按照小妹说的好好去种植，让小妹的试验地成功，不给她丢脸和拖后腿。
　　听到几个哥哥争先恐后的说要护着自己，要给自己撑腰当依靠，宋楚感受得到他们的情绪是发自内心的，心里也觉得多了一层暖意。
　　她笑着举杯说：“好啊，我就等着你们罩着我了。”
　　她相信他们都是能做到的。
　　看着小妹信任的眼神，宋老四几人都觉得备受鼓舞，纷纷举杯碰了碰，“好，干了！”
　　“对对，就是要这样，咱们可是一家人，永远都要拧成一根绳子。”
　　唐凤和宋有福都乐意看到家庭和睦、兄友妹恭，特别的高兴。
　　吃完饭，宋楚叫着宋老大去了客厅谈事，其他人也过去凑热闹。
　　宋楚将承包的地址和范围图拿出来给宋老大看了看，“大哥，我承包的山地手续全都办下来了，今天也去验收好了，明天就可以带你过去先认认地方。”
　　“好，我早就闲不住了，明天一早咱们就去。”宋老大激动不已的说。
　　他在村里干惯了农活，让他天天嫌家里真不习惯和觉得难受。
　　而且其他的弟弟都已经多少做出了一些成就，只有他还什么都没帮上小妹，他心里是不好受的。
　　现在终于可以去帮小妹了，他内心特别的兴奋和期待。
　　宋楚笑着点头：“那你好好的研究下范围图，明天去实地考察对照下，想想需要多少人帮忙，然后就可以开始招工了。”
　　“行，我研究下有多大，大概计算下需要多少人干活，明天去了实地看完后，就有数了。”宋老大接过图纸收好，他一个人肯定没法干。
　　宋老二笑着说：“小妹，你包了这么一大片山地，要是种蔬菜瓜果的话，那可要给我的私房菜馆提供货源。”
　　自家的小妹和大哥的生意，他怎么都要照顾。
　　宋老四也道，“等会所建起来，用到的蔬菜瓜果，你们也提供点。”
　　他和宋老二一样的想法，得照顾妹妹和大哥的生意，到时候和斐麟等人打声招呼就行，毕竟他怎么说都是第三大股东，这点权力还是有的。
　　宋楚笑着道：“行，到时候栽种出来就给你们都提供，品质绝对是最好的。”
　　她已经大致想好包下的山地规划了，那片大山就用来种果树和药材，下面连着的地就用来种粮食和蔬菜。
　　在末世时，她们生物制药专家联合农植生物专家，研究合作弄出了好几种基因液来。
　　有可以提高土壤的品质和纯度的基因液，栽种出来的菜，味道会更鲜美，蕴含的营养也会更丰富。
　　有促进农作物朝着好方向变异的基因液，比如一棵桃树变异之后，结出来的果子就会又大又甜，维生素、含铁量等将是普通桃子的几倍。
　　还有优化农作物基因、提高产量的基因液等等。
　　这些基因液她当时都参与了研究，实验室空间里也放着相关的资料，所以她准备提前将其研究出来，到时候大大的改善农业这一块的情况。
　　当然，改良种子和找到更好的培养栽种方法，也是目前最先要研究和落实的。
　　总之，她对那片包下的山地，期待值还是非常高的。
　　到时候产出的蔬菜瓜果，味道口感鲜美，营养价值高，绝对让人主动抢着买。
　　宋老二和宋老四对自家小妹的能力那是肯定的，“你一向都能做到最好，我们对你们种出来东西的品质绝对相信。”
　　一家人有说有笑的聊起来，又一起畅想着未来，全都充满了期待。
　　第二天，顾越开车接着宋楚和宋老大去了承包的山头。
　　将两人送到地方之后，顾越因为要回实验室看个结果就先走，还将车留给宋楚，他让人开车来接他离开。
　　宋楚和宋老大先在下面走了一圈，又一起上了山。
　　到半山腰的时候，突然听到几声猎枪的声音，两人对视一眼，立即朝着枪响的地方跑去。


第389章 她才不相信是巧合
　　枪声就在不远处，宋楚和宋老大大约五分钟就跑到了。
　　然后就见一名年轻英俊男子，拿着一只猎枪，他的前方不远处躺着一只野山羊。
　　他的身后跟着一名同样拿着猎枪的中年男子，不过打到野山羊的显然不是他。
　　此时看到宋楚，他也露出了惊艳之色，不过却没有收敛，反而直直的盯着她看，带着满满的兴味。
　　两人的身后还跟着几人，以宋楚的眼力劲能看出，有跟班也有保镖。
　　说明拿着猎枪的两人身份不简单。
　　宋楚和宋老大突然出现，自然也引起了一行人的注意。
　　最前面的英俊男子看到宋楚时，眼中露出几分惊艳之色，不过很快就收敛了起来。
　　“你们是？”他率先开口问。
　　宋楚打量着几人反问：“你们是谁？怎么跑到山上来打猎了？”
　　英俊男子轻笑一声：“我们对打猎比较感兴趣，正好这片山是个不错的地方，这就约着来了，有什么问题吗？”
　　宋楚理直气壮的说：“当然有问题了，这片山地已经被我承包了，所以山上的一花一草一树一木，以及动物、昆虫都属于私人所有。”
　　“你们这算是侵犯了别人的私人领地，现在请你们离开吧。”
　　定下承包后，她又来过几次仔细的转悠了这片山，发现深山后面还有个平坦的山谷，里面有不少的野山羊和野牛，当时还惊喜了下。
　　这些人打死的野山羊，应该就是从山谷里无意中跑出来的。
　　这可是她包的山，里面的东西当然也就是她的。
　　英俊男子露出几分惊讶之色，“这片山被你包了？什么时候的事情？我们以前经常过来打猎，也没听说。”
　　宋楚颇有深意的扫了他一眼，从背着的包里拿出一份文件，翻开改着公社和村大队公章的那一页，对着他们晃了晃，“才签了不久，你们之前不知道，我就不追究了，不过以后可就别再来了。”
　　男子朝着她拿的合同盖公章的地方看了看，露出一个抱歉的笑容，“真不好意思，我们不知道这片山被你包了，这才会过来打猎。”
　　“这片山被你承包了，上面的东西也是你的，不过这只山羊已经被我打死了，我要不出钱给卖下？”他态度比较温雅有礼。
　　宋楚也没拒绝，“行，那你就按照市场上这么大的山羊价给吧。”
　　英俊男子没想到她会这么直接，问了问身后的人，拿出两百块递给宋楚，“你看够了吗？”
　　市场上一斤羊肉大约就是一块多，这羊看上去就一百斤左右的样子，他给的钱比黑市都高。
　　宋楚接过钱递给宋老大，“大哥，收着。”
　　“好！”宋老大接过钱装起来。
　　心想这山上的东西应该不少，他们村里的山就没有野山羊，之前还觉得承包费贵，现在却觉得小妹随意进山几圈，一年的承包费就来了。
　　英俊男子笑看着宋楚说：“不知道这位女同志怎么称呼？”
　　宋楚似笑非笑地看着他，“我们不熟，名字称呼就不用告诉你了吧。”
　　英俊男子然后从衬衫口袋里拿出一张名片递给她，“这是我的名片，我们以前经常来这片山打猎，想问问你以后能不能让我们继续来？“
　　“当然，打到的猎物我们会按照外面黑市的价格算给你，还不用你们运出去，个人安全问题也不用你们管，我们用一用场地就行。”他补充。
　　宋楚伸手接过名片看了看，果然被她猜中了大半。
　　俞盛辉，光辉集团的总经理。
　　宋楚没有立即回答他，反而对宋老大问：“大哥，你觉得呢？”
　　宋老大不知道妹妹是什么意思，就按照自己想的说：“这不太好吧，以后咱们要在山上种树种药材，要是让人上山来打猎，不小心破坏到就麻烦了。”
　　“而且人员出入太复杂，也不利于我接下来管理。”他总觉得妹妹是不乐意这些人上山的。
　　果然就见宋楚对那人笑着说：“以后这片山地将会是我大哥管理，他觉得不方便，所以不好意思，你的要求我们没法同意。”
　　俞盛辉并没有多少意外，笑着说：“不方便的话就算了。”
　　“你们要栽种果树和药材？我们集团下设正好有个药材公司，不知道以后有没有合作的机会？”他又道。
　　宋楚笑笑：“我们只是这样计划，现在可都还没种呢，等以后种成功，再谈合作的机会吧。”
　　她今早出门坐在车上就敏锐的发现被跟踪了，她不知道俞盛辉为什么会故意来这片山打猎，
　　所以根本不信俞盛辉带人来打猎是什么巧合。
　　她最近要做的事情很多，没时间陪他玩，或者试探他的目的。
　　又被拒绝了，俞盛辉的脸色依旧带着文质彬彬的温雅笑容，身后的那名年轻男子却有些不高兴了。
　　“我们可是大集团，旗下有很多分公司，这位女同志，你们错过这村就没这一寨了。”他开口道。
　　宋楚无所谓的说：“那就错过吧。”
　　她家顾学神和俞盛辉早就结怨，甚至是对手，加上顾越母亲的存在，她不可能和对方及其公司有任何的合作或者往来。
　　“你！”齐剑波一噎，显然没想到这女人态度这么拽。
　　他还要说话，俞盛辉却先一步开口了，“没关系，那就等以后看有没有机会合作吧。”
　　“这山羊我们带走了，就不打扰两位了。”他说。
　　宋楚点点头：“慢走不送。”
　　然后俞盛辉让跟着的人将山野抬着，就一起下山了。
　　宋楚收回放在他们身上的目光，对宋老大说：“大哥，我们继续进山看看。”
　　宋老大对山更感兴趣，“好！”
　　两人继续朝着深山走去，另外一边俞盛辉等人也下了一段山路。
　　等彻底看不见宋楚两人了，齐剑波才对俞盛辉问：“盛辉，这个宋楚看上去油盐不进的，怕是不好拿下。”
　　他不但是和俞盛辉一个大院从小玩到大的哥们，还是光辉集团的股东。
　　因为关系很铁，所以知道今天哥们突然跑过来到这里打猎的真正原因。


第390章 别反将自己陷进去
　　他和俞盛辉关系好，和顾越的关系自然就不好。
　　他知道发小想要挖顾越的墙角，加上最近因为对这个宋楚的传言很多，他本身也比较好奇对方到底长什么样。
　　同时还好奇，她有什么本事连顾越都能拴住，这才跟着过来。
　　否则他此时还睡在美人窝里，怎么可能跑到这破山头打猎，又不是脑子有问题。
　　俞盛辉玩味的笑笑：“这样不是才更有挑战和有趣吗？要是一出面就能挖了顾越的墙角，那我反而会怀疑他的眼光有问题。”
　　“那你怎么不多和她接触下？”齐剑波觉得换成自己的话，肯定会主动要宋楚的联系方式之类的。
　　俞盛辉瞥了好友一眼，“你难道没看出来，宋楚和你认识的那些女人不一样吗？”
　　“要是太主动她还可能要怀疑我们的动机，将我们当见色起意的臭流氓，反而落了下乘。”
　　他看得出来宋楚对他们是真的不在意，哪怕他们表现出来的身份不凡，她也没有丝毫想要交好的意思。
　　这反而让他觉得有继续下去的意思，挑战太简单轻松，可就不好玩了。
　　齐剑波摸摸鼻子笑道：“也对，还是盛辉你考虑的周到，她和我接触认识的女人是有很大的不同。”
　　那些女人只要听说他是光辉集团的经理，又是齐家的长孙，那还不得像是蜜蜂见到花一样主动围上来。
　　也因此宋楚之前不给面子的一直拒绝，他才会觉得不习惯和落了脸面。
　　他又笑着说：“传言果然不可信，我看着宋楚长得可不是一般的漂亮，都算得上是我见过最漂亮和最有味道的女人，哪里又土又丑了？”
　　“不过脾气有些大，姿态也有点高，我还是更喜欢听话乖巧又懂事的女人。”
　　宋楚很漂亮还很有个性，但却正好不是他的菜。
　　他喜欢被女人围着捧着，喜欢女人温柔似水，以他为中心，不要太有主见，听话是必须的。
　　宋楚除了长得漂亮外，其他的在他看来都不行。
　　不过个人的口味不同，人家顾越就好这一口，盛辉看样子也真对宋楚生出了兴趣。
　　“我觉得挺好的，不愧是顾越看上的女人，我就喜欢这么有个性的。”
　　俞盛辉对好友的审美也无法认同，要乖巧没主见温柔的漂亮女人，随便勾勾手指头就能来一堆，有什么意思？
　　在京都，以他的长相加身份背景，想要女人还不容易？可主动送上门或者随意勾勾就来的女人，他反而觉得无趣至极。
　　他能够和顾越成为对手，自然也有共同点，至少在审美和喜欢挑战上，他们还是在一条水平线上的。
　　宋楚这种带刺的玫瑰，才能引起他的征服欲，也不枉他突然生出想要挖顾越墙角的想法。
　　见到宋楚之后，他觉得这个决定再正确不过了，她各方面都很对他的胃口。
　　特别是一想到这是顾越倾心想娶的女人，他那种想要抢过来的冲动就更强烈了。
　　至于抢过来到底要不要娶，还是随意玩玩，就不再他现在的考虑范围了。
　　反正他现在的目标就是要抢了顾越的女人，给对方的头上戴顶绿帽子，让整个圈子都知道这件事。
　　齐剑波笑着说：“我觉得宋楚不容易抢，盛辉你可别反而将自己弄得陷进去了。”
　　看得出来这个宋楚，不是装作假清高引起他们注意，人家真不在乎他们的身份背景，这优势也就用不上了。
　　身为俞盛辉的兄弟，他也不能昧着良心说好友比顾越长得好，这方面还是其实要逊色点的。
　　然后两人的家世又相当，更甚至以顾家现在不断上升的情况看，还更有优势一些。
　　所以换成他是宋楚的话，他应该也不会选择背叛顾越。
　　俞盛辉哪里看不出来齐剑波的想法。
　　他反问道：“如果你是一个女人，你的对象一年中大部分时间都要呆在实验室，不能抽出时间陪你，不能时时的送温暖，你心里会舒服吗？”
　　齐剑波想了想，“以我对正常女人的了解，那肯定不会舒服，就算不爱粘人的女人，也应该不会喜欢自己的另一半，不能时时陪伴吧。”
　　他的女人都很粘人，几天不见就要主动找上门来，他如果比较忙，还会被撒娇抱怨，当然他也很吃这一套。
　　因此他觉得是个女人，都可能受不了那种冷待。
　　俞盛辉自信的说：“这不就行了，顾越搞科研，哪里有那么多时间陪宋楚，一开始可能还不觉得，时间一长不就空虚寂寞和心生怨气了？”
　　“我就在顾越搞科研的时候，对宋楚时时去送送温暖，有事都陪伴她的左右，这么一对比，我想换成哪个女人都知道该怎么选了吧？”
　　“关键是我无论自身条件，还是家庭背景都不比顾越差，所以我相信这世间就没有挖不掉的墙角，只看挖的那人怎么做了。”
　　他不觉得自己会失败，只是可能会花费更多的时间和精力而已。
　　但这样才更有意思，要是宋楚随意勾一勾就到手了，他都要唾弃，觉得顾越眼睛瞎了。
　　齐剑波听到这话想了想，然后露出恍然大悟的表情，对他伸了伸大拇指，“哥们还是你会玩，我要是宋楚，指不定真会反过来选你。”
　　他之前想错了，还是自家兄弟有高招，女人都是喜欢有人陪伴，时间一长他哥们机会就来了，那可不就能趁虚而入。
　　特别是在宋楚最需要的时候，或者遇到什么事情最脆弱的时候，顾越不在身边，他哥们跑去各种温柔安慰陪伴，他就不信宋楚会不感动或者动心。
　　哪怕是一时冲动，他哥们也能给顾越成功戴上顶绿帽。
　　“我从来不打没把握的仗。”俞盛辉傲气的说。
　　之前他都主动放低身段去邀请顾越加入公司当技术顾问了，可那家伙居然直接拒绝了。
　　他后妈主动将事情揽过去也没成功。
　　这些年来，他可还是第一次这么拉下脸邀请人，顾越却不识抬举，还让圈里有人拿这件事笑话他。


第391章 巧合接连着来？
　　这已经让俞盛辉心里很不爽了。
　　要是顾越一直这样，只一心搞自己的研究，不给其他人提供技术，他也忍了。
　　可顾越刚拒绝他没多久，居然转身就跑去给宋楚四哥开的电器厂当了技术顾问。
　　还主动投资了两百万，介绍了两名这方面的厉害技术专家过去，这就让他无法接受和容忍。
　　感觉对方就是故意要和他作对，打他的脸。
　　他对顾越的讨厌又多了一层，就想要做件让对方痛不欲生，并且特别被他落面子的事情。
　　他特意去调查了下，发现顾越对宋楚不是一般的重视和喜欢，这才会想到挖对方墙角戴绿帽的主意。
　　齐剑波提醒道：“盛辉，顾越那家伙不是一般的黑，如果知道你特意接触宋楚，怕也不会坐以待毙。”
　　他对顾越还是有点怵的，在对方还没去当知青前，他就被收拾黑过两次，还没报复成功，特别的悲催。
　　俞盛辉勾勾唇，“我这边对宋楚下手，自然有人对顾越下手。”
　　“我后妈想要将卢家的女儿，介绍给顾越相亲联姻，那女人已经将顾越当做必争之物了，同样不会坐以待毙。”
　　他勾勾唇继续说：“她肯定会想办法让顾越和宋楚，闹矛盾或者分开什么的，加上我后妈的帮忙，顾越到时候都自顾不暇了，那时候才是我下手的最好时机。”
　　这一切他都早就算计好了。
　　他爸能挖了顾越爸的墙角，让后妈对他们比对亲生儿子还好，他当然也能挖了顾越的墙角。
　　齐剑波此时突然对顾越生出了几分同情。
　　这不但被对手盯上了未婚妻想要挖墙脚戴绿帽，还被两个心机深沉又能装的女人盯上，也是有点倒霉。
　　不过他怎么那么期待想看好戏呢？他果然不是好人。
　　“兄弟，还是你牛，哥们对你真是服了。”他伸手搭在俞盛辉肩膀上感叹。
　　顾越和俞盛辉都是黑心黑肝的货，换成他们真玩不过，只看这两人最后谁把谁收拾了。
　　至于宋楚，现在他觉得十有八九能被他兄弟挖掉墙角。
　　另一边，宋老大对宋楚问：“小妹，刚才那人真是光辉集团的总经理？”
　　宋楚点头道：“名片上写着确实是。”
　　“你也知道光辉集团？”她有些惊讶。
　　宋老大笑着回道：“知道，我最近看这个集团都上过好几次报纸了，被评为什么优秀企业。他们下面还有一个食品厂，在电视台打广告，所以我一听就觉得很熟。”
　　他们全家人都来了京都，在南县的电视自然也搬了过来。
　　宋楚最近很忙，倒是没怎么关注这个，“原来光辉集团这么出名。”
　　“他们这么厉害，你怎么没答应和他们合作？”宋老大有些好奇的问。
　　他虽然不是多聪明，但也知道如果和这样的大企业合作，好处还是很多的。
　　而且换成他妹妹以前的行事作风，按理说应该会乐意先和对方接触，然后将来合作的。
　　宋楚也没隐瞒，“他是顾越后妈的继子，从小和顾越就不对付，你觉得他突然出现在这里，然后也没看到我们种出来的药材就想合作，能安什么好心吗？”
　　她都有些怀疑俞盛辉想要对她承包的这块地搞破坏了，可又不是太像，也不知道那家伙肚子里有什么坏水。
　　宋老大一听脸色变了变，“那肯定不会安好心，居然和妹夫不对付，那咱们当然不能上当了。”
　　“还是妹儿你聪明，直接就拒绝了。”他们老宋家的人就是护短，对方和妹夫不对付，那也等于和他们不对付。
　　难怪小妹放弃了合作的机会，也懒得理会对方。
　　宋楚颔首笑道：“我当然要站在我对象这边了。”
　　“再说光辉集团迈出的步子太大，想要走的太快，很容易摔倒的，我并不看好他们。”她补充道。
　　之所以是集团，就是因为下设的公司和厂比较多。
　　除了主打电器外，光辉集团还涉及了药材、食品、土地开发也就是以后的房地产公司、服装等行业。
　　这些行业目前确实都是非常有前景，投资进去基本都是会赚钱的。
　　可一下铺开这么多行业，关键是还都不是相关的，一旦一条链出问题，资金的运转就会出现问题，将会拖累其他的几条。
　　在她看来俞盛辉的心还是太大了，听说还想要继续扩张，这就是作死。
　　现在看着都赚钱了，像是很不错的样子，可也是因为才开放没多久，竞争力还不大，技术之类的还没起来。
　　等再过几年，国内私人企业遍地开花，还都是投入精力只重点抓一块领域的，光辉集团却不可能有那么多精力各行业都重点抓和发展，最后将会被市场和其他大企业淘汰。
　　就比如她四哥要开厂，她也是让他先把电器这一块做出来，等将来做大做强之后，有了实力、资金、技术和人才之后，再想着扩张其他领域的计划。
　　她敢肯定，俞盛辉再这么玩下去，什么都想干，什么都不精，只用到明年，她四哥的电器厂就能超过对方。
　　有野心却没有匹配上足够的才智和大局观眼界，还想和她家顾学神争锋，简直差远了。
　　宋老大想了想点头道：“这确实，他们做的太多太杂了，最后估计反而什么都不成。”
　　“还是小妹你厉害，那姓俞的想要算计你和妹夫，简直就是做梦呢，下辈子都不可能。”他骄傲的夸赞道。
　　那人这会指不定还在山下乐呢，其实才来就被她小妹看穿了坏心眼和有阴谋，要真伸手算计她妹儿，肯定不会有好下场。
　　宋楚轻笑道：“大哥这话我喜欢听，他敢对我这边伸爪子，我就把他的爪子剁了。”
　　至于顾越的母亲，会不会有什么想法和不高兴，她才不在意，巴之不得对方被气到呢。
　　在背后故意怂恿严飞后妈在京都放出传言诋毁她，这笔账还是要算一算的。
　　宋楚带着宋老大在山里逛了一圈，还去看了看那个有不少野山羊和野牛的山谷，让宋老大激动坏了，光是这里就让她妹儿赚了。
　　不过这是大山深处，他们一路过来还遇到了大蛇，听山下的人说还有狼群和老虎熊瞎子呢，一般人也不敢深入，只有他妹儿才有这个本事。
　　看完山地，宋楚将宋老大送回家，就开车回了学校。
　　一进宿舍，就见一名看上去容貌打扮上佳的中年女子，坐着和牛雅丽，以及一名没见过的年轻女子说话。
　　她挑挑眉，今天是什么日子，巧合接连着来？


第392章 今天这三人要白演了
　　宋楚走进宿舍，像是没有看到几人一样，走到李秀芝旁边坐下。
　　见她在缝衣服，笑问：“给你儿子做衣服？”
　　李秀芝笑着点头，“是啊，两个臭小子整天在地里野玩，衣服没多久就破了。”
　　以前家里比较穷，破了也都是缝缝补补继续穿。
　　现在她出来上学，不但不用给学费，学校还给了点补贴，她就拿去买了块布，怎么给两个儿子做新衣服。
　　“小孩子就是这样了，我侄子也是。”提起孩子来，她都有些想顾瑾了。
　　“丽芳呢？”她问，曹慧不用问都肯定是去图书馆了。
　　李秀芝回道：“她男人带娃来看她，所以出去还没回来。”
　　宋楚点点头，然后看着她缝针笑道：“你做衣服的手艺还挺好的。”
　　李秀芝笑着说：“我还没有下乡当知青之前去服装厂当过临时工，后来嫁人后，全家的衣服都是我做，熟能生巧吧。”
　　顾越已经帮忙找了一个不错的铺子，宋楚让人在装修了，再过一段时间她妈的定制衣服店就能开起来。
　　倒是可以让李秀芝周末什么的过去帮忙，到时候给了工资，对方也可以补贴家用。
　　不过现在宿舍有其他人，她也就没多说。
　　她进来之后故意和李秀芝聊天，发现顾越妈并没有主动找过来，说明不是要来找她的。
　　可她绝对不相信会有这种巧合，倒是要看看对方是想干嘛。
　　她之所以一眼就看出来对方是顾越的母亲，是因为在顾家看到过他们一家人曾经的照片。
　　于是随意和李秀芝又说了两句，在桌子上拿起一本书看起来。
　　季梅雅也是第一次见宋楚，没想到比听说的还漂亮，整个人洋溢着一种自信和说不出来风采，难怪她那个小儿子会喜欢。
　　见宋楚进来，不但没有搭理她们，反而无视的和宿舍的另一人聊天，她心里很不舒服。
　　果然是小地方来的村姑，一点礼数都没有。
　　她丢给卢婉英一个眼神，对方立即会意，笑着和牛雅丽攀谈起来。
　　“在这里上学还习惯吧？有没有对象了？”她有些心不在焉的笑问。
　　她之前听人说宋楚挺漂亮，表妹也说对方长得不错，可这么一见才发现，哪里是漂亮，而是太漂亮了。
　　关键是身上带着一种说不出来的气质韵味，一条布拉吉陪着最新款的凉鞋，身材玲珑有致，如果不说是从乡下来的，看着比京都的很多姑娘都要洋气。
　　她自认为自己长得很不错，也比较有资本，可见到宋楚却发现，对方居然在容貌上更胜她一筹，这让她很不舒服。
　　牛雅丽事先已经被卢婉英打过招呼，所以很配合的笑着说：“上学挺喜欢的，对象还没有呢。”
　　“对比着未来姐夫，我看着我们学校那些青瓜就没兴趣了。”
　　她轻笑道，“不过我也只有羡慕的份，毕竟表姐你长得这么漂亮，家世又这么好，也只有你才能配得上顾家二少了。”
　　卢婉英像是害羞的嗔了她一眼，“胡说什么，阿姨还在这里呢。”
　　季梅雅笑着拉了拉卢婉英的手说：“雅丽没说错，我看来看去，也就只有你和我家顾越最般配，等你们大学毕业了就赶快结婚吧，我还等着抱孙子呢。”
　　“就是，我还等着喝你和姐夫的喜酒呢。”牛雅丽立即附和。
　　宋楚听完她们说的，瞬间就明白了几人的意思。
　　她们就是故意来宣布主权的，然后让她对顾越产生误会。
　　毕竟自己的对象，居然有了未婚妻，这还了得。
　　换成一般的女人，那绝对要被气到，然后就去找顾越闹了。
　　宋楚眯了眯眼睛，拿起纸笔写了个号码和一行字，还有一块钱，递给正在做衣服的李秀芝。
　　李秀芝愣了下，然后就见宋楚递过来的纸上写了一串号码，请她帮忙下楼去打给电话，然后找一个顾越的人，就说他妈来宿舍了，让他过来一趟。
　　李秀芝不知道是什么意思，但却没有多说什么，将钱和纸折起来放裤兜里。
　　她站起身说：“我下去一趟。”
　　宋楚点头：“好！”
　　李秀芝离开后，牛雅丽三人说的更欢，就是围绕着顾越和卢婉英的事说。
　　像是两人现在已经是未婚夫妻，感情还特别好，只等着结婚了一样。
　　又过了几分钟，季梅雅抬头像是才看到宋楚一样。
　　她笑着对牛雅丽道：“这是你舍友吗？怎么也不介绍下。”
　　牛雅丽这才笑着说：“阿姨，这是我室友宋楚，南省来的。”
　　然后又对宋楚介绍道：“这是我表姐未来的婆婆季阿姨，这是我表姐卢婉英。”
　　“对了，我未来表姐夫不知道你应该听说过，京都顾家的顾二少顾越，也是这次和你并列高考状元的那人。”
　　她故意强调了一句，生怕宋楚不知道她们口中的人是顾越。
　　季梅雅露出几分惊讶之色，笑着说：“原来这就是和我儿子一起并列的高考状元，看着真是果然很优秀。”
　　看着这模样像是不认识宋楚，不知道她和自己儿子是对象，只听说过她高考状元的名头，今天更不是来找她的。
　　季梅雅今天也确实不是来找宋楚的，但却是故意来遇宋楚，为了给对方的心里埋下一根刺。
　　换成哪个女人，都肯定不想看到自己的对象，竟然背着自己还和其他女人订婚了。
　　她现在和顾越关系不好，当然不会主动自己去找宋楚，说什么让对方离开的话，那样只是下乘的做法。
　　想要将两人分开，就要攻心为上，等两人彼此之间失去了信任，埋下了难拔掉的刺之后，到时候不用她再做什么，就肯定主动分了。
　　她可听说，这个宋楚是个傲气有个性的，这种人眼睛里就更是揉不得沙子了。
　　宋楚发现顾越的妈心计果然很厉害，演戏也是一把好手。
　　这要是换成正常的姑娘，现在心里肯定委屈死了，对象的妈居然不认识自己，亦或者不知道自己的存在。
　　这完全就是不尊重和心里没自己，关键竟还有了未婚妻，完全就是欺骗感情啊！
　　别说这一招挑拨离间，故意制造误会，很毒对正常的姑娘来说，也绝对有用。
　　可她不是正常姑娘，所以今天这三人要白演了。


第393章 嘴巴简直太毒了
　　宋楚听完两人的话，不但神色未变，反而还露出种似笑非笑。
　　“你就是顾越的母亲？”她才不会称呼这女人阿姨什么的，不配。
　　季梅雅显然没想到宋楚会是这种反应，不过还是面带笑容的点头，“对，你认识顾越？”
　　“不过你们都是高考状元，认识我儿子也正常。”她又特意补充了一句。
　　宋楚嗤笑一声：“这位大妈，明人不说暗话，你们刚才演戏演的也太假了。”
　　“何必绕那么一大圈子，弄出什么未婚妻来挑拨我和顾越的关系，你不如直接找我说，让我离开顾越，还真诚点。”
　　她直接不留脸的点破了对方的目的。
　　对方想要玩阴谋，还要看她同不同意，她这人不喜欢绕圈子，就喜欢明着来。
　　季梅雅脸色微微变了变，眉头也蹙了蹙，“我不知道你在说什么？你和我儿子又是什么关系？”
　　一副像是真不知道宋楚和顾越在处对象的事。
　　她真没想到宋楚竟看出来了，而且更是直接点破，不应该憋着气去找顾越私下问了吵架吗？
　　这和她预想中的完全不一样，而且因为对宋楚称呼她为“大妈”非常的不高兴，果然是乡下来的，一点礼貌都没有。
　　“我才是顾家认可的顾越未婚妻，你会真不知道？”
　　宋楚将手里的书放下，一只手杵着下巴，懒洋洋的道：“别演了，你今天来这么一出，不就是想要告诉我，顾越背着我这个对象，还有一个未婚妻，而且是得到你这个所谓母亲支持的。”
　　“膈应完我，就是想要给我心里埋根刺，然后去找顾越闹，到时候将他的耐心闹完了，也就分手了。”
　　“你真觉得我是傻子吗？”她指了指自己问。
　　季梅雅突然不知道要说什么好了，她第一次遇到这种不按整理出牌的女人，关键是对方竟看出来了。
　　她沉了沉脸，也不再装了，“在我这里，我儿子顾越的未婚妻只有一个，那就是卢婉英。”
　　意思就是她根本不可能承认宋楚的存在，既然被挑破了，她也就不再演了。
　　宋楚挑挑眉，“你突然给顾越弄出个未婚妻来，顾越知道吗？他又同意了吗？”
　　接着话锋一转轻轻拍了拍自己的嘴，“哎呀，看我这记性，我家顾越可不认你这个妈，怎么可能知道和同意，我差点忘记这回事了。”
　　这话一下就戳到了季梅雅的痛处，“你怎么那么没有教养和礼貌，不管怎么说我都是顾越的妈，你就是这么对待长辈的？”
　　宋楚脸上的笑容收敛了几分，冷声道：“你也配当长辈？”
　　“我只对值得我尊重的长辈有礼貌，至于你这样搞破鞋的长辈，还是算了吧。”她又撇撇嘴。
　　季梅雅还是第一次被人这么说，关键是还是她非常不喜欢和不认可的人，直接就被气到了。
　　卢婉英也没想到宋楚竟直接看破了她们的目的，还毫无顾忌的点破了，更胆大的对顾越妈妈出言不逊。
　　她心里想着这人果然是乡下来的，一点心机都没有，这种不是将顾越妈妈完全得罪了嘛。
　　她站起身扶住气得半死的季梅雅，不赞同的看着宋楚说：“宋同志，你这么说话也太过分了，不管怎么说阿姨都是顾越的妈妈，你怎么这样说一个长辈呢？”
　　宋楚挑挑眉，“我和她说话，有你插嘴的份吗？”
　　“别在我面前装出一副高高在上指责的绿茶婊模样，我还没说你，你就等不及跳出来了。”
　　“你以为自己又是什么好鸟？一个想要插足别人的小三，还特意往脸上贴金，什么顾越的未婚妻，你问过我对象他同意你这么造谣了吗？”
　　颇有深意的上下看看气得脸红的卢婉英，“你说你学什么不要，非要学这位季大妈搞破鞋，她是出轨野男人，你是送上门当小三。”
　　然后一副我突然懂了的模样，“难怪能这么相处这么和谐，看的这么对眼，感情都是一样的不要脸和无耻。”
　　卢婉英也是第一次被人这么骂，她从来都是淑女作风，根本就没怎么骂过人，气得脸红眼圈红，“你，你血口喷人。”
　　“我有没有血口喷人，你们心里没有点b数？我和顾越在处对象，还得到了顾爷爷和顾爸爸的认可，确定过身份的顾越未婚妻。”
　　“你却说你是顾越未婚妻，你不是插足人家婚姻的小三是什么？要不咱们出门去问问，看看别人有没有觉得你这样的行为又裱又三。”
　　“要是换成在一年前，你这可是要被拉去批斗的。”
　　“你！”卢婉英气得全身发抖，抬手指着宋楚，却不知道要说什么好。
　　这个女人嘴巴简直太毒了。
　　季梅雅也是第一次遇到这么明目张胆嘴毒的，还是自己儿子的对象，她实在接受不了。
　　“够了，宋楚你这粗俗泼妇的模样，顾越知道吗？”
　　宋楚抬手摸了摸脸，自信的说：“当然知道了，可顾越就喜欢我这种爽直，就喜欢我这么粗俗的模样。”
　　“我长得漂亮有本事又真实，可不像是你们一样虚伪做作矫情还绿茶婊，他眼睛又不瞎，当然是希望我这种的。”
　　“你一个出轨的老女人，谁给你的勇气，来我面前演戏，更唧唧歪歪的指责的？还是先将你的屁股擦干净再出来吧。”
　　宋楚抬手在鼻子面前扇了扇，嫌弃的说：“骚里骚气的破鞋，把我们宿舍的空气都玷污了。”
　　这个女人对她家顾学神从小到大就不好，其实和冷暴力也差不多，弄个一样自私自利的绿茶婊祸害顾大哥，对自己的亲孙子也冷眼旁边不管不顾。
　　居然又想弄个同款绿茶祸害她家顾学神，脸怎么那么大呢？
　　现在还想欺负到她头上来，也不看看自己什么德行，她要是给对方留面子，那她就配不上村霸这个称号。
　　怼人什么的，可是她拿手的，反正顾学神叮嘱过她好几次了，不用给这女人面子，想怎么怼和骂都可以，她怎么高兴怎么来。


第394章 怎么扎心，宋楚就怎么来
　　季梅雅脸色一下红一下白的。
　　她气得胸口上下起伏，指着宋楚说：“我和顾越他爸是正常离婚的，你刚才的话就是诋毁污蔑，我有权去告你。”
　　这个粗俗的乡下女人简直太过分了，一口一个出轨，一口一个破鞋，直戳她的痛处。
　　宋楚嗤笑道：“那你赶快去告吧，你当初做了什么事情，真当别人不知道呢？”
　　“当初顾家才出事，你就迫不及待的去找初恋勾搭，然后才提出来离婚的，还对帮助你们季家良多的顾家落井下石，你以为别人查不出来？“
　　“我反正没做出轨搞破鞋的事情，也没有冷血到对亲生儿子和孙子不管不顾，闹开我也无所谓。”
　　她摊摊手，又似笑非笑的问：“你要是想告我，我认识一位大律师，要不要帮你介绍下？”
　　顾爸爸之前说了，如果季梅雅不要脸的找上她，那将对方那些隐私翻出来也无所谓。
　　反正季梅雅这么要面子的人，根本不可能将这些事情主动主动宣扬出去。
　　而且就算被宣扬出去，他也无所谓，反正他们顾家没有做亏心事，他自认对得起前妻。
　　被人戳脊骨的也是季梅雅和俞剑锋这对狗男女。
　　“你！”季梅雅直接被宋楚的话气得倒仰。
　　更生出了几分说不出来的心慌，原来她和俞剑锋是初恋的事情，顾家已经知道了？不然宋楚不可能知道。
　　让她觉得意外顾家居然会将这件事告诉宋楚，这样让她觉得非常难堪。
　　宋楚看她这模样，讽刺的道：“这就受不了了？顾爸爸不过是懒得和你计较罢了，你还真当别人是傻子？”
　　“我如果是你的话，此时绝对想要找个地洞钻进去，没脸见人了。”
　　她意味深长的继续道：“特别是还在你非常不认可的顾越对象面前。”
　　“是不是觉得你们故意在我面前演戏，我会觉得很委屈，然后去找顾越闹，闹得多了就可能分了？”
　　“我明和你们说吧，这一套用在我身上没用，我傻了才会上当。”
　　她起身走到脸色难看到极点的季梅雅面前，“而且你觉得顾越是傻吗？你也太小看你那个儿子了。”
　　“顾越亲自对我说，他现在只将你当做陌生人，如果你出现在我面前，让我怎么高兴怎么来。”
　　“你亲自将自己厉害的儿子弄丢了，高不高兴，惊不惊喜？”
　　“毕竟你更看重初恋的儿女，更热衷于当别人的后妈，亲生儿子不过是碍眼的垫脚石，断绝了关系划分清楚界线，才能让你在俞家地位更稳。”
　　“搞过一次破鞋就有可能有第二次，你要是对顾越两兄弟太亲近了，俞家指不定还以为你又惦记上顾爸爸了，毕竟现在顾家可是逆风翻盘了，顾爸爸的前途可比你现在的老公好多了。”
　　怎么扎心，宋楚就怎么来，“你看你现在徐娘半老、容颜衰退的模样，居然不赶紧好好的抓住俞家家主的心和身，还将心思用在，怎么拆散断绝关系儿子的对象，你心怎么那么大？”
　　“你就不怕被年轻貌美的小姑娘趁机上位，把你的墙角撬了。”
　　“你，你这个没教养的粗俗女人，我绝对不会同意顾越娶你的。”季梅雅被气得差点要失去理智和抓狂了。
　　她从来没遇到过嘴巴这么毒这么损的女人，顾越到底是怎么看上的？
　　这死丫头在顾越面前肯定不会这样，一定装的很温婉什么的，太可恶了。
　　宋楚不在意的耸耸肩，“你当自己还是顾夫人呢？脸又盆那么大了，顾越娶我是顾家的事情，和你一个俞家的主母有什么关系？”
　　“你不同意就不同意，我和顾越根本无所谓，你高兴就好。”
　　季梅雅气得头晕眼黑，身子更晃了晃，颤抖着手指着宋楚，“你，你！”
　　卢婉莹见状扶住她，眼圈红红的对宋楚问：“你这模样顾越知道吗？你说我们装和演，难道你就没有？”
　　“他要是知道你这种粗俗恶毒的模样，他还会娶你吗？”她才不信顾越会真喜欢这样的。
　　她的话音一落，一道男声传了进来，“我当然娶。”
　　突然宿舍门被推开，顾越和李秀芝一起走了进来。
　　他的研究院离农大不是很远，听到李秀芝打电话就急忙让人开车以最快速度赶来了。
　　虽然知道自家宋小楚肯定不会吃亏，但却也忍不住担心，更恼怒那个女人做的恶心事。
　　冲到宿舍门口，原本宿管不准进，他就说对象可能晕倒了，要上来看看，宿管怕出事，就让李秀芝陪着顾越上来看看，顺便看着他别乱跑。
　　平常是不允许男同志进女生宿舍的，但有重要的事情，还是会允许上楼的，只是会让人盯着。
　　宿舍的门之前李秀芝没有关严，所以宋楚她们说的话，顾越全都听到了。
　　等听到卢婉英质问宋楚时，这才站不住推门进来了。
　　李秀芝没想到会发生这样的事情，有些尴尬的说：“我去门口等着。”
　　她没想到来找牛雅丽的两人居然是这种身份。
　　她都觉得这两人好过分，为了要拆散宋楚和对象，竟用这种手段。
　　换成她的话，怕是只会委屈的哭，然后要不憋在心里疏远对象，要不就去哭着闹了。
　　也还好宋楚识破了，骂得话虽然真有点毒，不过她听着却觉得很解气。
　　原本还担心宋楚的对象会不高兴，她之前就想推门提醒宋楚了，可这位男同志却阻止了。
　　说明这位男同志是真的在意宋楚这个对象，她也瞬间松了口气。
　　更不好在里面，就出来守门了。
　　李秀芝出去后还将门关上，里面的人此时也都齐齐看向顾越。
　　季梅雅和卢婉英都没想到顾越会突然出现，显然是故意赶来的，脸色都变了变。
　　顾越走到宋楚面前，牵住她的手，看着三人说：“她说得对，我就喜欢她这么真实爽快嘴毒的样子，她所有的一切我都喜欢。”
　　“宋楚我娶定了，你同不同意和我没关系，我之前就和你说过，从你嫁入俞家那天，我和我哥就不会再认你这个妈。”
　　对季梅雅说完，他又看着卢婉英道：“我连你都不认识，更没有你这样的未婚妻，还请你一个女同志自重。”


第395章 彻底撕破脸
　　卢婉英被顾越毫不留情面的这样说，脸色瞬间爆红，完全是羞的。
　　季梅雅感觉到卢婉英扶着她的手用力了几分，知道对方被她儿子气到了。
　　虽然卢家不如俞家，可她们却正好要用到。
　　于是撑着快被宋楚气晕过去的身子，看着顾越开口道：“小越，让她和你相亲是我的意思，你别为难人家小姑娘。”
　　顾越挑挑眉，“我可没见过二十多岁的小姑娘，我家楚楚才是小姑娘，你怎么要故意为难她呢？”
　　卢婉英可比他家宋小楚大好几岁呢。
　　季梅雅没想到顾越直接就怼了过来，“你！”
　　“我什么？我说错了吗？”顾越反问。
　　季梅雅深吸一口气，脸上带着几分哀怨之色，“不管怎么说我都是你妈，你就放任她这么粗俗不堪的呛我？”
　　顾越握着宋楚的手紧了紧，“我觉得她说的挺好啊，你为老不尊，还不允许我未婚妻呛几句？”
　　“以后别再拿长辈的款出来作妖了，你就是在羞辱这个词。”
　　“我和宋楚一辈子都会好好的，我也会将她娶进顾家的大门，爷爷和爸爸都很喜欢她，也认定了她做我们顾家的孙媳妇、儿媳妇。”
　　他看着被宋小楚气得脸又青又白的母亲，意味深长的说：“你这个俞家主母，还是将俞家的两儿一女操心好就行，我和大哥的事情就不劳你费心了。”
　　“顾越，你以前可不是这样的，你都是被这个乡下的野丫头带坏了，连母亲都顶撞。”季梅雅气得头晕眼花，少有的失态指责。
　　以前儿子再怎么不喜欢自己，也不会这么自白的出言不逊顶怼，从乡下回来就变了个样，肯定就是被这个宋楚带坏了。
　　顾越耸耸肩，“还不能让我说实话了？母慈子孝，母不慈子又如何孝？”
　　“我有时候都怀疑，我和我哥是不是和你有仇，你祸害完他，毁了他的婚姻幸福，又想要来祸害我了。”
　　他眸色冷了冷，“我可不是我哥，会顾忌着你所谓的长辈身份，将不喜欢的女人娶进门。”
　　“我的事情你就别操心了，像是我家宋小楚说的，有这个时间和精力，还不如去好好的盯着俞剑锋，省得那天他给你带回去几个小姐妹。”
　　他今天是真的生气了，谁家的母亲会这么恶毒，故意找个女人去羞辱他的对象爱人，只为了拆散他们。
　　也是他家宋小楚不是一般人，否则岂不是就如这女人的愿，心里埋根刺，将来都难拔出来了。
　　他之前觉得她说的很好，对付这样的女人就不能给脸。
　　他和他大哥以前就是太给她脸了，这才让她蹬鼻子上脸，都已经出轨嫁别人了，还想要端着顾太太的范，脸呢？
　　今天就直接撕破脸好了，否则这女人不知道还要作什么妖，指不定还想二次插手他大哥的婚姻，想都别想。
　　他又拉起宋楚的手在两人面前晃了晃，“我就喜欢她这种嘴毒凶悍的，我觉得爽直可爱，总比你们这种虚伪做作、表里不一的好多了。”
　　“我也就是那么粗俗，所以就不污染你们季家高贵的门楣了，以后咱们桥归桥路过路，当做个陌生人相处就是了。”
　　顾越还是第一次说这么多话怼一个人，说完之后瞬间觉得曾经憋在心里那口恶气消失了。
　　“你，你这个逆子！”季梅雅此时真想立即晕过去。
　　顾越这个混账竟然当着其他人的面，为了一个女人这么说她这个母亲。
　　顾越无所谓的耸耸肩，“我就是逆子，所以以后你千万别来找我演母慈子孝，我可不奉陪。”
　　“至于外面的人怎么说，我也无所谓，反正我是搞科研的，不走有人抓住把柄就不能上去的那条路。”
　　他声音带着几分警告又道，“我明明白白的告诉你，宋楚就是我的爱人和逆鳞，你再想对她作妖试试，我也不整你，毕竟你名义上还是我的母亲，可季家和俞家的第三代，我可就不能保证了。”
　　“毕竟季家和俞家第三代的某两人，还要走那条路呢，你要是将我惹急了，我就只能动用顾家和我自己的人脉关系了，给他们挖点坑找点事，还是做得到的。”
　　对这个女人不能只是怼，过了之后她还可能继续作妖，那就得连威胁一起用上了。
　　像是才想起什么来，他淡笑着提醒，“对了，你那个宝贝小侄子聚众赌博被抓了，你还是别在这里耽搁，赶快去公安局探望，帮他找个律师吧。”
　　季梅雅气得脸色发白，唇角都带着几分颤抖，“顾越，你太冷血了。”
　　“他再怎么说也是你的表弟，你真要这么不留情面？”小侄子被自己儿子弄了进去，季家的人知道了，怕是会找她闹，想着就头疼。
　　这个儿子真是太狠了，她突然很后悔，今天跑过来故意遇宋楚，否则也不会被两人这般嘴毒心黑的怼和朝着痛处下手。
　　顾越勾勾唇嘲讽的道：“冷血还不是和你学的，你应该高兴才对。”
　　“阿姨，我们要不走吧？”卢婉英实在是不想在这里呆下去了。
　　她原本还以为顾越很在意季梅雅这个母亲，在婚事上怎么都会听一些他母亲的建议，这才会听对方的计划。
　　可却完全没想到顾越对季梅雅居然会是这么一个态度，根本就是撕破脸无所顾忌的表现出不喜。
　　想想也是，谁会喜欢一个出轨给自己父亲戴绿帽，对继子比对亲生儿子更用心的母亲，她之前真是被季梅雅营造出来的那种母慈子孝骗了。
　　要不是季梅雅还是俞家的主母，他们卢家还得用到俞家，她真想放开扶着对方的手，甚至反讽几句走人。
　　对宋楚，她自然也生出了一种恨意，第一次被人骂小三、绿茶婊等，这口气她咽不下去。
　　还有顾越，居然这么没有风度的对待她一个女同志，这个宋楚有什么好的？他还当着她们的面说就喜欢宋楚的粗俗凶悍的，简直没眼看了。
　　从小到大她还是第一次，见男人为了维护对象做到这种地步的，她绝对不承认，自己心里泛酸的厉害。


第396章 这就是不同意了？
　　季梅雅见顾越一副无所顾忌的模样，又见宋楚尽是讥讽，她知道今天再这么下去更丢脸。
　　难怪两人能凑到一起，都是一样的心狠嘴毒，不管不顾。
　　“好，我们走。”她深吸一口气，带着几分虚弱的点头，完全是被气的。
　　宋楚对两人摆摆手，“两位慢走不送，有空再过来玩，我还挺喜欢和你们说话的。”
　　好久都没怼人这么舒坦了。
　　季梅雅和卢婉英：“……”她们却再也不想见到，这个不要脸的粗俗嘴毒可恶女人。
　　顾越没有说话，可却明晃晃的写着不喜两人。
　　牛雅丽根本没想到事情会发展到这种地步，宋楚胆子会那么大，竟敢如此自白的骂顾越的妈妈和她表姐，这些话还那么的毒，她听着都觉得臊得慌。
　　关键是顾越这么一个高贵清冷的人，居然会喜欢宋楚这么粗俗不堪的女人，还为了宋楚怼他自己的母亲，她想不通，更是羡慕嫉妒不已。
　　“我，我送你们下去。”她可不想留在宿舍，要是被宋楚迁怒，嘴毒用在她身上，那就太难受了。
　　经过好几次的交锋，她每次都被宋楚怼得噎住或者气到。
　　以前还觉得好生气，可现在看到宋楚对她表姐两人，这才发现人家对她真是算轻的了，否则才是要气死人。
　　当然，虽然是这样，但她依旧讨厌宋楚。
　　季梅雅两人也没再多说什么，脸色难看的朝着宿舍门走去。
　　走到门口，牛雅丽在前面将门打开，季梅雅突然转头看向顾越，“是不是我以后不找宋楚的麻烦，你就不会再动手了？”
　　她没法拿季家和俞家的第三代来当赌。
　　从今天顾越这么毫不留情面的怼，她就知道了，他心里早就没有了她这个妈，更是对她怨气十足。
　　自己这个妈在他对象面前，什么都算不上，这让她特别的气愤又无可奈何。
　　早知道曾经的那些年，她就对他们兄弟好点。
　　可他们为什么就不会为她想想呢？被迫和喜欢的人分手，为了家族的利益嫁给一个不喜欢的人，她的痛苦和不快，谁又知道和理解？
　　也因此她才会对两个儿子冷淡，只因为他们不是她心中期待的孩子，只是为了维系和顾家关系的纽带罢了。
　　她要拆散顾越和宋楚，还不是为了他的前途着想。
　　一个没有任何背景的乡下妻子，和一个家世背景不差的妻子，到底谁更会有助力，这还用说吗？
　　可顾越不但不领她的好心，还为了这个乡下死丫头，将她这个妈怼的快被气死了，她都后悔当初将他生下来。
　　要是宋楚知道她此时心里所想，绝对还要怼她绿茶婊白莲花。
　　要是不喜欢顾爸爸，那就别嫁啊！
　　顾爸爸英俊儒雅、家世好能力强，当年不娶季梅雅，想要娶个门当户对的其他女人，再简单不过了。
　　明明是季梅雅为了家族和个人利益，才主动和顾爸爸相亲嫁进去的，可不是顾爸爸强迫的。
　　一边为了利益嫁入，享受着顾家给予的资源和顾太太身份带来的好处，一边又觉得委屈了惦记着初恋，这不是绿茶婊是什么？
　　对待儿子也是，从来都是面子工程，以前怎么没觉得自己是个母亲，有点一个母亲该有的责任和样子。
　　需要用到两个儿子的时候，就以母亲的身份出来要求了，还妄图掌控两个儿子，做什么美梦呢。
　　顾越要真愚孝到这种地步，宋楚也不可能喜欢上他。
　　顾越哪里看不出来他这个母亲的心思，他挑眉：“为了俞家和季家的第三代，你宁愿委屈自己，真是伟大啊！”
　　季梅雅听得出来他这是嘲讽自己，“你只用告诉我是不是。”
　　顾越淡淡的道：“到时候看心情吧。”
　　想让他放过季家和俞家，根本不可能。
　　“你！”季梅雅又被气到了，什么叫做看心情，这就是不同意了？
　　宋楚此时挽住顾越的手，笑着对季梅雅说：“你以后要找我麻烦也没关系，我还挺喜欢和你相处的呢。”
　　“作妖谁不会啊！”她摆出一副欢迎你们尽管来找我的模样。
　　反正来了她就可劲的怼，她们都不在乎，她就更不在意了，还能过过嘴瘾。
　　顾越笑着捏了捏她的鼻子，“你啊。”
　　“你觉得不行？”宋楚带着几分撒娇的问。
　　顾越宠溺的轻笑一声：“行，你高兴就好。”
　　“还是你最好了。”宋楚靠在他的胳膊上蹭了蹭。
　　故意对季梅雅投去一个挑衅的眼神，“你千万别就这么气馁放弃了，记得再来找我哟！”
　　季梅雅：“……”她从来没见过这么不要脸的女人，再待下去她真怕自己会被气死的。
　　不想和宋楚鬼扯，她知道自己说不过这个嘴毒没脸没皮的女人。
　　“顾越，你不要逼我。”她隐晦复杂的看着这个以前没有怎么当回事的儿子。
　　顾越嗤笑，“不是我逼你，而是你和俞家、季家一直在步步相逼。现在落了下风就想要妥协，想要将当初那些打压和暗地里做的事情抹平，你觉得可能吗？”
　　“你当我们是傻子，还是你觉得自己是傻子？”他问。
　　平常不是那么聪明，心机那么厉害吗？看不出来他们顾家不可能那么算了？
　　季梅雅也是之前被两人怼的有些失去理智了，被顾越这么一说，很快就冷静了下来。
　　她看出来了，自己这个儿子就是披着羊皮的狼，一直都记恨着之前的那些事，难怪对她这个妈都这么狠。
　　“希望你以后做事还是多慎重考虑，兔子急了还咬人，不管怎么说我也是你母亲，而不是你的仇人，我再怎么也不可能害你们。”她叹了口气说。
　　宋楚勾勾唇，“看来你内心还挺强大的，不愧是敢出轨初恋的女人，刚被气到，这会立即又装起白莲花来了。”
　　“我和顾越说话，和你有什么关系，没教养。”季梅雅真是恨不得上前给宋楚两耳光，太气人了。
　　宋楚挑挑眉，“怎么和我没关系了，顾越是我对象，他的事就是我的事，你有教养就不会专门做不要脸的事情了。”
　　顾越附和道：“宋楚是我的未婚妻，将来的妻子，她的意思也代表我的。”
　　季梅雅气得发抖，她活这么多年，今天受的气绝对是一辈子里最多的，甚至加起来都没今天那么多。
　　“我们走！”她这次是真不想说话了。
　　今天的事情她也会记下来，以后和宋楚这个让她丢了大脸的死丫头算账。


第397章 再给他找点事情做
　　季梅雅三人离开后，李秀芝依旧站在门口，还很体贴的把门关上。
　　宋楚抬头看向顾越，见他脸上没有多少忧愁，反而像是整个人轻松了很多一样，便知道他真不在意季梅雅这个妈。
　　“你来的还挺快。”她开口道。
　　顾越轻笑着说：“我还不是怕你被欺负了，虽然我知道一般只有你欺负别人的份。”
　　宋楚嗔了他一眼，“你这是夸我？”
　　“当然是夸你的了。”顾越捏了捏她的手。
　　宋楚笑问：“你实验室里的事忙完了？”
　　“已经成功了。”顾越点点头，笑道：“再说实验也没你重要。”
　　“你这嘴真是越来越甜了。”宋楚伸手捏了捏他的脸。
　　“我去开门，将你介绍给我室友认识下。”她不可能让人家李秀芝一直在门口等着。
　　顾越点头：“好。”
　　宋楚过去开门，让李秀芝进来。
　　“这是我对象顾越，这是我舍友李秀芝。”
　　顾越对李秀芝招呼，“李同志好。”
　　“顾同志好。”李秀芝也笑着招呼，心里感叹宋楚这个对象看着真优秀，两人很般配。
　　“你是怎么上来的？宿管同意？”宋楚对顾越问。
　　顾越回道：“我说我对象可能晕倒了，我上来看看，她就同意了。”
　　“挺机灵的，那我是不是一会要装晕，你扶我下楼？”
　　“可以啊，这样你们宿管也不会怀疑我，将来要是还有事要上来，也好说。”
　　两人也就没逗留，和李秀芝打了个招呼，出门后顾越扶着宋楚下楼。
　　宿管阿姨还关心的问了问，宋楚就说有些头晕，去医院看看。
　　出了大学后，两人直接开车去了宋老二的私房菜馆吃饭。
　　私房菜馆的生意越来越好，包间在几天前就已经定出去了，不过宋老二一直留着备用的。
　　“小妹、妹夫你们来了。”宋老二原本在厨房掌厨，听到服务员说他妹妹来了，这就急忙跑了出来。
　　宋楚看他头上有汗，笑问：“你忙着呢？”
　　“我有几个拿手菜，这次有两个包间的客人指定让我做，所以刚才在厨房忙呢。”宋老二整个人看上去已经蜕变了很多。
　　以前那种吊儿郎当偷奸耍滑的玩世不恭已经消失，取而代之的是一种自信飞扬。
　　本来宋老二长得就很英俊，现在看上去就更出彩了。
　　“那你先去忙，完了你再来包间找我们。”宋楚摆摆手。
　　宋老二点头：“行，我一会亲自炒几个菜给你们尝尝，我和师傅新研究出来的。”
　　这还是小妹提议的，私房菜馆的菜最好一个月每个星期都换，这样来的客人也就不会吃腻了。
　　如果有哪道菜特别想吃，如果吃不到的话就会一直吊着，下个月有哪个菜的时候又回来。
　　这叫做一种营销策略，宋老二对自家小妹那是完全的相信，试用之后发现真的非常好，就定下来了。
　　他和师傅有空也会研究新菜，他们的目标就是不断的吸引新顾客，然后留住老顾客。
　　宋楚笑道：“好啊。”
　　宋楚和顾越进了包间，宋老二就回了厨房。
　　“你几个哥哥现在的变化很大，你二哥看着也正经多了。”顾越为宋楚倒了一杯茶说。
　　宋楚轻笑道：“那是当然，所以说无论男人还是得有自己的事业，才能激发潜能和斗志。”
　　顾越笑着说：“除此之外，你对他们的帮助改变才是关键。”
　　他是亲眼见证宋家几兄弟蜕变的，所以知道这是他家宋小楚的功劳。
　　宋楚喝了口茶，得意洋洋的说：“那是你对象厉害。”
　　“是，我对象最厉害了。”顾越也端起茶喝了一口，笑着继续说：“否则那两个女人也不会被你气走了。”
　　他那个妈，估计这一辈子还是第一次被人那么怼，看上去气的不轻。
　　宋楚挑眉，“说的你没有气一样。”
　　“你对你舅舅家的儿子下手了？”她笑问。
　　顾越点头，“嗯，谁让她们将主意打到你头上。”
　　“那你干得漂亮，我觉得你妈就是那种不见兔子不撒鹰的性子，咱们来点实际的动作，这才会让她有所顾忌。”宋楚道。
　　“我也是这么想的。”
　　顾越也想以绝后患，不然等他大哥将来调回来京都工作，那个女人指不定又想要对大哥的婚姻指手画脚了。
　　毕竟现在顾家蒸蒸日上，大哥调回来后前途无量，虽然是二婚，但绝对不会缺大家族看好，想要将家中的女儿嫁过来。
　　宋楚想起早上的事情，“今早你离开后，我和大哥在山上遇到俞盛辉了。”
　　顾越愣了愣，“怎么会遇到他？”
　　宋楚就将怎么遇到，对方说了些什么全都道出给顾越听，“我觉得他指不定在打我那片山的主意。”
　　顾越听完后皱了皱眉头，以他对俞盛辉的了解，那人应该对山不会太感兴趣。
　　更有可能的是将主意打到他家宋小楚身上了，只是他不确定对方的目的，但这也让他很不爽。
　　他眸色冷了冷，“我让人盯着他点，再给他找点事情做。”
　　“嗯，你看着办吧。”宋楚对自家顾学神做事很放心，“反正他敢将爪子伸向我这边，我绝对要他好看。”
　　“对了，你最近有空的话，可以帮我四哥的电器厂弄两三款小家电出来，将市场打开占领，将俞盛辉的电器公司挤下去。”她看对方也挺不顺眼的。
　　俞盛辉的电器公司，现在重点是搞进口的产品，自主研发的还没什么成果，成本价格就会比较高。
　　她四哥的电器厂不准备走进口路线，完全靠自主研发，也将会省去一大笔进口费，不会被赚差价。
　　关键是她家顾学神有技术，造出来的东西肯定比国外的好。
　　也让国内的大众慢慢塑造养成一个习惯，咱们国家的电器比国外好，而不是后世很长一段时间都觉得国外的电器什么的比自家的香。
　　当时也是技术落后等造成的，现在她们要做的就是让国内的家电行业技术领先国际，反过来让大家渐渐的有种意识，咱们国产的电器才是最牛的，买买买。
　　要是没有俞盛辉的事情，顾越可能还会先搞一个立项的研究，现在却准备像是宋楚说的，先制造两三款新的小家电出来。
　　敢打他家宋小楚的主意，俞盛辉那个电器厂还是就先倒闭吧。


第398章 肯定不会错
　　顾越对宋楚征询意见。
　　“你说造什么比较好？我明天就带人研究。”
　　宋楚想了想说：“电饭煲、微波炉和电熨斗吧。”
　　这是目前家庭里比较需要的，价格也不会多贵，不少家庭是买得起的。
　　等经济再发达一些，大家的日子越过越好，也将进入千家万户，市场潜力不是一般的大。
　　“等这三样小家电打出名气，将电器厂的牌子在全国普及后，再研究大家电，像是彩电、冰箱、自动洗衣机等。”
　　要研究这些东西都一步步的来，一口气吃不成个大胖子。
　　比如洗衣机，就可以先研究出半自动洗衣机来，然后推广到全国，购买的人肯定也很多。
　　毕竟现在电脑都还没有普及，更别说智能系统了，全自动洗衣机不现实。
　　顾越听她这么说，点头道：“好，先从小家电入手也比较容易用生产线制造出来，我这边带人研究花费的时间也不用太长。”
　　两人谈论了一会，宋老二做好的新菜也端了上来，他自己也坐下。
　　“二哥，你忙完了？”宋楚扫了扫桌子上的新菜，全都是她以前没吃过的，看着就感觉色香味俱全。
　　宋老二笑着说：“忙完了，我和师傅的拿手菜不会每个包间都做，先定的包间才有，像是你说的，弄点饥饿营销。”
　　“反正我们平常做的菜味道也是非常好的，顾客们已经慢慢习惯了这种方式。”他在师傅的帮助下，又请了三名擅长不同菜系的大厨，所以他没有开始那么忙了。
　　像是妹儿说的，他将来重点是要扩展餐饮界的宏图大业，不能只想着当个厨师。
　　宋楚点点头：“你现在挺不错的，私房菜馆那么快就完全上了正轨。”
　　虽然她和顾学神没少帮忙带人和介绍人来用餐，可也要二哥这边的菜和经营能吸引人，否则也是白搭。
　　说明二哥来到京都开了私房菜馆之后，也确实用心再做。
　　宋老二嘿嘿的笑了笑，“这当然了，我可是你哥，不能拖了你的后腿，让你被人笑。”
　　他本身就喜欢这一行，喜欢天天大把数钱的日子，所以再苦再累才能坚持下去，并且越做越乐在其中。
　　而且他心里其实也有紧迫感，毕竟看着其他兄弟一个个都开始发展起来，要为小妹争光，他也是有自尊心的，不能被比了下去。
　　宋楚颔首算是默认了他的说法，然后尝了尝新菜，“味道真不错。”
　　“吃惯了你做的菜，我在学校吃食堂都没滋没味的。”她笑着说。
　　现在才开放不到一年，全国的私人养殖场等开的还不是很多，所以各种肉的缺口依旧很大，食堂一周就只有三天才有肉，平常都一个色的素菜。
　　也因此没有肉的另外那四天中午，她一般都是出去外面国营饭店吃，下午的话在食堂吃点清淡的。
　　她有钱有票，肯定要对自己好点。
　　宋老二知道自家妹妹对食物挺挑剔的，有条件的情况下，绝对不会委屈自己。
　　他笑着说：“这个还不简单，以后你和妹夫的午餐和晚餐我包了，每天我这边做好让人给你们送学校去。”
　　自家妹子自家心疼，他整天吃香的喝辣的，怎么也不能委屈了对他那么好的妹儿。
　　送饭也就是麻烦点，但他高兴。
　　宋楚看得出二哥是认真的，心想家里最有可能当白眼狼的人能改到现在这个地步，还是很不错了。
　　她没有拒绝他的好意，“行啊，以后我和顾越的午餐和晚餐就交给你了，如果换地方，比如我们在实验室，我们打电话告诉你，你让人换地方送。”
　　每天有人送有色香味俱全的菜，她们当然要了。
　　人就要对自己好点，该辛苦的时候辛苦，但是有条件享受的时候，也不能委屈自己。
　　宋楚同意了，顾越也就没有拒绝，笑道：“这样的话，就麻烦二哥了。”
　　宋老二摆摆手，“不麻烦，小事一桩。”
　　然后对着宋楚拍马屁道：“妹儿你饿瘦了，我心疼。”
　　宋楚失笑：“我真是谢谢你了。”
　　“对了，二嫂呢？”她问。
　　宋二嫂来了京都之后，除了平常接送孩子放学，都在私房菜馆帮忙。
　　宋二哥回道：“最近私房菜馆请了不少的帮工，我就让她回家休息了，平常带带孩子就行。”
　　以前他媳妇跟着吃了不少的苦，现在他有钱了，也就想要弥补一二。
　　宋楚想了想问：“二嫂在家呆得住？”
　　以前在家，宋二嫂家里干活还要去队里上工，后来还去了县城的食品厂工作，一看就是个闲不住的。
　　宋老二不在意的说：“多呆一段时间就习惯了，现在这么好的日子，她还能有不满足的？”
　　“她想来帮忙，但是我没让。”他更得意的补充了一句，看他对媳妇好吧？
　　宋楚：“……”她二哥就是妥妥的直男大猪蹄子。
　　“二嫂要是不想闲着，那我给她找点事情做吧。”二嫂好不容易腰杆才直起来，有了工作和钱，才更有底气。
　　宋老二原本想吐槽几句，不过在他妹面前，他根本不敢。
　　“那你要让她做什么？”他问。
　　宋楚回道：“我包的那片山地准备放养鸡群，让二嫂可以先养一批，然后开个炸鸡店好，生意绝对好。”
　　现在的人缺油水，炸鸡在后世都那么受欢迎，现在就更不用说了。
　　“炸鸡？是不是你上次让我弄那个？”宋老二问。
　　宋楚点头：“对，当时你们吃着一个劲的叫好，相信别人也会喜欢的。”
　　她有一次突然想吃炸鸡，正好知道要怎么做，就让宋老二弄来吃过，家里的人都喜欢。
　　宋老二想了想说：“行吧，既然小妹你开了口，那就让她试试。”
　　“鸡这边她先养一批出来，然后店面和请人等，就我来负责吧。”他也不好意思再麻烦小妹。
　　宋楚发现他现在很上道，笑着夸了一句，“二哥，你越来越有担当了，这才是好丈夫该做的。”
　　难得被小妹夸，宋老二挺了挺胸脯，“那是，我现在就是好丈夫的典范，你放心吧。”
　　宋楚：“……”还好丈夫的典范，说他胖他还喘上了，不过也没打击他的积极性。
　　“行，那你就去看着找铺子，能买的话就直接买下来，不能买再租，最好找人流量大的地段，商场、景点、公园附近更好。”宋楚交代。
　　宋老二点头，“没问题，我都听你的。”
　　不管怎么说，听他妹儿的肯定不会错。


第399章 这是特意照顾她们呢
　　吃完饭顾越就送宋楚回了农大，车也留着给她用，他自己打车回了华大。
　　回到宿舍后，大家都在。
　　牛雅丽看到宋楚眼神躲闪了下，立即拉上床帘像是一幅要准备睡觉的样子。
　　实在是今天宋楚怼她表姐和季太太的嘴毒模样太深入人心了，她怕这女人一言不合也这么怼她。
　　宋楚看着她这怂样，也懒得理会。
　　“楚楚，你回来了。”李秀芝三人笑着招呼。
　　宋楚点点头走过去坐下，和三人说起话来。
　　“你老公和孩子回去了吗？”她对林丽芳问。
　　林丽芳叹了口气，“没有，他们住在学校附近的招待所，我男人说想要找京都这边找点事情做，孩子也舍不得离开我。”
　　虽然她当年是没办法才想着嫁个本地人，可结婚这几年也还是有感情的，特别是对孩子更是割舍不掉。
　　今天看着孩子见到她眼泪汪汪的样子，她心里就难受的紧。
　　他男人见状就提出想在京都找个活干，一家人也就能在一起了，她不忍心拒绝。
　　李秀芝听到这话抬头问：“他想做什么工作？有头绪了吗？”
　　“就是也不知道要找个什么工作，他听说这边有工地招人，所以想明天去找找试试。”林丽芳说。
　　李秀芝道：“最近工地确实在招人，倒是可以试试，如果还行，我也让我男人来。”
　　她男人是二儿子，她婆婆比较偏心大儿子和小儿子，对她们也是不管不顾的。
　　她男人白天要上工，两个儿子怕是也没人管，她也想孩子的紧，总觉得丢在家里不放心。
　　宋楚和两人关系不错，时常能听到她们提起家里的事情，知道两人的丈夫都是老实勤快人。
　　否则也不可能顶着家里的压力，帮两人出来读大学。
　　毕竟现在很多知青出来读大学后，就再也不会回去了，村里又不流行扯结婚证，这些知青大学毕业之后都会选择重新嫁人或者娶妻。
　　也因此有的村里人是不允许知青丈夫或者妻子出来读大学的，一直扣在村子里的情况也不少。
　　至少从这点上看，两人的丈夫人品应该是没什么问题的。
　　“你们的男人擅长什么？”她问。
　　林丽芳笑着说：“就只会种地和有一把力气，乡下汉子也不会其他了。”
　　李秀芝道：“我男人也是，种地倒是一把好手，每个月都能拿满工分，可其他的就不行了，还是个闷声不出气那种。”
　　她叹了口气：“我虽然也想让他出来做事，就能一家团结，我不上课的时候也能照顾下孩子，可就怕他难找工作。”
　　“是啊，我男人也是嘴巴不怎么会说那种，所以就只想着去工地搬砖什么的。”林丽芳也苦恼的说。
　　自家男人自己心疼，工地干活肯定比在村里种田要辛苦多了，但他们也没其他选择了。
　　宋楚笑着说：“我这里倒是可以提供两个岗位。”
　　“啊，楚楚真的吗？是什么岗位？”两人问。
　　宋楚回道：“一个也是种地，我大哥在离这边车程半个小时左右的地方包了一片山地，用来做试验田，现在就是要招擅长种地和养殖的人。”
　　“一个月工资三十，供吃住，干得好的话每个季度都可以涨工资。”
　　“如果之后种的好，负责的试验地出了成果，还有奖金可以拿，逢年过节也有福利。”
　　她顿了顿兽：“我二哥开了个电器厂，也需要工人，不过生产线的工人至少也要初中毕业以上。”
　　“打杂和守大门的也要，一个月工资二十，也包吃住，逢年过节会发东西，但是奖金就没了。”
　　“你们看看有兴趣吗？”她两个哥哥现在特别的需要人，特别是大哥那边。
　　现在大家的理念还没转变过来，总觉得私营企业厂子没有国营的好，所以还在想吃铁饭碗。
　　特别是去种地养殖的就更少了，京都这边的城郊的人要不跟着队里种继续拿工分，要不就是想要进城找工作，勤快又擅长种田的不好找。
　　因此听到两人说起这个，她就提了出来，这两个工作不管怎么说，可都没有去工地干活那么苦和累。
　　果然两人一天都露出了激动的神色。
　　“楚楚，我们男人真能去你哥的地方上班吗？”
　　宋楚点头：“当然能了，就看他们想去那边了，到时候我帮忙安排就是。”
　　李秀芝笑着说：“我明天就他写信问问，我估计他可能会选种地那个。”
　　种地虽然比守大门累，但工资却更高，每个季度涨工资，还有奖金什么的，他男人又不擅长交际，这个在适合不过了。
　　关键还包吃住，这样就又能省去一笔开支。
　　要知道她爸在皮革厂上班，一个月的工资现在也就三十多点左右，还是老工人了，才进去的就二十块左右，还得自己吃饭。
　　林丽芳笑着说：“我男人估计也会选种地这个，咱们家现在也是比较缺钱，在京都生活花费大。”
　　她上学不用钱，但却等孩子大点送去上学，那开支就很大了，得存着点。
　　宋楚不意外他们的选择，“行，要去种地的话就更好了，我大哥那边正好缺这种人才呢。”
　　“明天中午要是你和你男人没事的话，我就带你们先去看看，合适就留下。”她对林丽芳说。
　　“没事，我们明天中午就和你一起去，太谢谢你了楚楚。”林丽芳感觉的道，这样她男人也就不用再去工地找工作了。
　　宋楚笑着摆摆手，“咱们都是朋友，不用客气，而且我大哥也确实缺人，你们这也算是帮我忙呢。”
　　虽然她这么说，但李秀芝和林丽芳还是很感激宋楚的。
　　这么高的工资和福利，就算没有他们男人，也肯定招得到人，宋楚这是特意照顾她们呢。
　　是的，这种工作在她们所在的县城，那绝对抢着的有人想去。
　　曹慧听到后，没忍住对宋楚问：“楚楚，那个看大门的活，我弟弟可以试试吗？”
　　“他这次高考也没考上，现在闲在家里也不是个事，他这人比较坐得住，所以看大门肯定没问题。”
　　“当然，要是不方便的话就算了。”她又补充了一句。


第400章 邀请宋楚
　　曹慧的家人虽然都是工人，家庭条件看着还行，可却是重组家庭。
　　而且她和弟弟是爸爸这边的，她还有两个哥哥和一个妹妹是后妈那边带来的。
　　后妈的工作也让其中一个哥哥顶了，全家人都挤在一起住，人多开销也就很大。
　　她来上大学后，农业局的工作自然就没法干了，工资也就没了，她后妈就想让弟弟去当临时工，为家里减轻点负担。
　　可弟弟却想考大学，她们县里的临时工很辛苦，哪里还有时间和精力看书。
　　看大门的工作就很好，包吃包住还清闲，能够抽时间看看课本继续高考。
　　要不是因为这个，她也实在开不了这个口麻烦宋楚。
　　宋楚不在意的笑道：“这没问题啊！他是不是还想明年参加高考？”
　　“是啊，他成绩挺好的，就是我家人太多了，今年他复习经常受影响，所以只上了专科线，可他想考京都，就准备明年继续。”曹慧如实说。
　　宋楚点头道：“那他明年继续考，还是很有希望的，你让他来吧，到时候试试，合适就留下，如果考上大学，我哥又重新招人就行。”
　　这么一提，她觉得几个哥哥倒是可以先培养点大学生起来，想来毕业之后就直接进厂工作了。
　　曹慧的弟弟就可以培养下，要是有这个意愿，考上大学之后就能选相关的专业。
　　“那太好了，我明天就给我爸打电话，让我弟来京都。”
　　曹慧也同样感激的说：“楚楚，真是谢谢你了。”
　　“不用客气，你们要是家里有靠谱又勤快的亲戚，都可以介绍来上班。”宋楚笑着说。
　　三人的性格都比较不错，更不是喜欢占便宜和唯利是图的性子，所以介绍的人应该都是靠谱的。
　　当然，如果有问题，那直接辞退就行，所以她才会没说是自己包的山。
　　三人都笑着点头：“好，到时候有人来，咱们又麻烦你。”
　　楚楚就是好，换成别人哪里会想得到她们。
　　特别是林丽芳和李秀芝，心里更是感激不已，等他们男人去上了看看，如果真适合的话，就让家里勤快又困难的亲戚出来试试，他们绝对高兴死。
　　田梦萝一直都在床上坐着，听到几人的话，心里有些不是滋味。
　　她哥哥和弟弟都还是临时工，一个月就十几块，不包吃住。
　　她原本还想拉着脸问问守大门那个工作，谁曾想被曹慧先开口了。
　　等她纠结半天也晚了，想和宋楚聊聊，可对方已经去洗漱上床了，只能放弃。
　　心想以后还是多和宋楚几人接触下吧，她和牛雅丽在一起玩，对方也没说帮个忙。
　　第二天中午，宋楚就开车带着林丽芳和他男人去了包的山那边。
　　林丽芳的男人就是个老实巴交的大汉，看到宋楚打完招呼没怎么说话，看得出来很紧张。
　　林丽芳抱着还在坐在他身边，心里震惊不已。
　　“楚楚，你太厉害了，还会开车。”她没忍住感叹。
　　关键是宋楚不但会开车，还有车。
　　她们家可是连辆自行车都没有的，宋楚太厉害了，家庭条件应该比牛雅丽还好。
　　牛雅丽有一辆新出的女士自行车，最近没少在宿舍炫耀，可人家宋楚有小汽车都没提，果然差距好大。
　　宋楚笑着说：“有车方便点，我就去学了，这是我对象的车，最近我经常要往外跑，他就留给我用了。”
　　林丽芳倒是没有羡慕，她早上就听李秀芝说宋楚有一个厉害的对象，虽然没有多说，但言语间就是宋楚和那人很般配。
　　她笑道：“你能学会开车就很厉害，换成我的话肯定不敢学和开。”
　　宋楚这样优秀的人，也要很优秀的男同志才配得上。
　　“你以后要有机会真去学了，慢慢也就敢开了。”宋楚知道现在这个年代的女司机很少。
　　两人一边聊天很快就到了山地。
　　宋老大此时已经在了，他拿着纸笔准备要将这些田地的情况记下来，也好和妹妹说了规划。
　　宋楚带着两人过去，宋老大让林丽芳的男人挖了挖地，又聊了聊种地之类的话题。
　　发现林丽芳的男人确实很懂种地，在队上的时候还喂过猪，这就更好了。
　　于是将人留了下来。
　　两人带孩子去一边玩，宋楚和宋老大站这边说话。
　　“大哥，你这两天看看附近的空地哪里适合修养殖的厂房，确定之后我联系人来修。”
　　“顺便再把工人的宿舍和吃饭的食堂也修了。”她们都是包吃包住的，这也是吸引村里人来比较好的一个福利。
　　宋老大之前在村里的养殖场当主任，所以现在做事也比较有章法和经验了。
　　“好，我这两天就看。”
　　“不过要等宿舍修起来，起码也要两三个月或者更长，小张这边怎么办呢？”
　　小张就是林丽芳的老公。
　　宋楚想了想说：“现在这附近的村里租一间让他和新招来的工人先住着，再请个人专门给他们做饭吃，等修起来在搬进去。”
　　宋老大点点头：“行，这样也方便他们干活。”
　　等林丽芳两人过来，宋老大就和她老公说了这件事，对方连忙表示没问题。
　　能够找到一个适合自己擅长的工作，那已经是托了媳妇的关系，他是真的很满意和高兴。
　　林丽芳的男人没和她们一起离开，而是陪着宋老大去找房子了，他也舍不得一直住招待所，想要尽快搬来这边，然后上工干活。
　　宋楚则和李丽芳回了学校。
　　下午的课上完，宋楚出教学楼就被两人叫住了。
　　其中一人是之前新生接待过她的男同学，还有一名没见过看上去穿着打扮比较洋气二十岁左右的男子。
　　“宋同学你好，不知道你还记得我吗？”那名男同学笑着问。
　　宋楚笑着点头：“记得，我报到的时候是彭学长接待的，你们有事吗？”
　　彭建国笑着说：“宋同学，我现在是学生会的主席，这位是学生会外联部的部长，我们想要邀请你加入学校的学生会。”
　　他们之所以会找上宋楚，一来她是全国状元，完全有资格进学生会，二来也是朱校长推荐他们来的，说宋楚适合外联部。


第401章 如果成功影响力将是巨大的
　　宋楚有些意外，没想到他们会来邀请自己加入学生会。
　　“抱歉，我这边手头很快就有事情要做，忙不来上课都要请假，学生会这边我没时间弄。”
　　她最近已经将一种玉米种子改良的方法研究透了，准备做实验。
　　改良土地和增产的基因液，她也研究了，可发现现在有不少植物达不到提纯原料的要求，于是她退而求其次，准备先研究一种增产的化肥出来。
　　再配置一种改良土地，增加其中矿物质等的药液，三项研究要一起开展，她根本没时间和精力再分心去做其他的事情了。
　　两人听到宋楚这话都有些遗憾。
　　彭建国想了想说：“宋同学，你是这一届的高考状元，我们真的很希望你能够加入学生会，你要是忙的话，可以不用去管组织方面的问题，有活动你如果有时间就参加下，没有的话也就算了。”
　　“不错，我们外联部很需要宋同学你这样的人才，你做实验的时候没时间也没关系，有空的时候参加下我们的活动就行。”外联部的部长叶劲笑着说。
　　之前朱校长一个劲的叮嘱，最好邀请宋楚加入外联部，他就很好奇她有哪一点能让朱校长那么看好。
　　昨天晚上吃饭的时候他随意提了一句，他爸就特别激动的让他和宋楚尽量交好，而且邀请她进入他们外联部绝对是个正确的选择，朱校长介绍的没错。
　　他更是愣住了，一问之下才知道，原来宋楚就是之前他爸口中那个让口才能力都很牛，让外商都不得不退让的女同志。
　　他爸是对外部的一个主任，也是宋益部长的手下，之前还感叹他们部长想要挖一个年轻同志，可是却失败了。
　　他当时还在想，哪位同志那么牛，居然连宋部长的邀请都拒绝了。
　　可真没想到竟是他们新一届的状元，他们学校的校花，于是今天下午就叫着会长一起来找宋楚了。
　　两人都这么说了，宋楚也不好再拒绝，她当年大学的时候，很多时间也是投入到了学习和研究中，基本很少参加学校的活动。
　　现在重来一次，等试验做的差不多了，有空倒是可以多参加下。
　　“那好吧，我同意加入学生会，我有空的话会来参加学生会和学校活动的。”她道。
　　叶劲两人一喜，“那真是太好了。”
　　“宋同学，那你就加入我们外联部吧，有事情或者活动，我都会通知你，你看自己的时间来选择参不参加。”他加把劲说。
　　宋楚点头：“可以。”
　　叶劲问：“那我们就先一起去学生会填个表行吧？”
　　“好。”
　　宋楚和两人去了学生会填了一个入会表，正式加入到了外联部。
　　两人还将学生会的人都叫了过来，和宋楚分别互相介绍了下。
　　新生大会演讲时，这些人都参加了，这般和宋楚近距离接触还是第一次。
　　最近宋楚被评为校花的消息大家都知道，别说这么近看，她更漂亮，皮肤又白又嫩，像是玉做的一样。
　　无论在哪个年代，颜值即正义，加上宋楚本来就会来事，为人也很随和开朗，很快就和大家熟悉起来，赢得了大家的好感。
　　也有少部分人对会长和部长的决定不太服气，觉得为什么宋楚能够有时间就参加活动，没时间就可以不参加，也太特别对待了。
　　不过他们也就心里不爽下，明面上没说出来。
　　将加入学生会的手续办完，和大家聊了会天，宋楚就离开了。
　　她没有回宿舍，而是直接去了校长办公室。
　　朱校长还没下班，正拿着一份文件看，见宋楚来了，立即笑着让她进来坐，问了问她的近况，比如还习不习惯之类的。
　　看着就像是长辈对待晚辈一样，很热情和照顾。
　　宋楚和他闲聊了一会就道：“校长，我这边有三个实验项目想要开展，我的实验室还没有修好，所以需要用到学校的实验室。”
　　“这个没问题，当初我们就答应过你，什么时候需要实验室，你都可以尽管用。”朱校长笑道。
　　宋楚笑着说：“嗯，那我明天就要用，希望能够借用一段时间学校最好的实验室。”
　　“然后再借调几名专家教授，一起和我研究那三个项目。”她说出了过来找朱校长真正的目的。
　　朱校长一愣，“你是要做什么项目？我先了解下，然后帮你问问学校里有没有专家教授愿意一起的。”
　　学校里的那些专家级教授都是宝，如果对方不感兴趣，他也没法使唤他们去帮一个学生做实验。
　　宋楚早就想到了这点，从挎包里拿出一个文件袋，“这是我准备立项的实验，三个都在里面了，你可以和学校的专家教授们一起研究下，觉得合适有兴趣的人就来参加。
　　她对自己做的论文和研究数据表还是很自信的，更相信这方面的专家看到后，肯定会感兴趣，不会想要错过。
　　朱校长接过文件袋没有立即打开，“那我明天召开一个会，将学校擅长这些方面的专家教授都集中起来，让他们自己看看决定？”
　　“好，文件就放你这里了，等有消息了你再找我。”宋楚说。
　　朱校长点头：“没问题。”
　　宋楚也没多留，随意又聊了几句就先告辞了。
　　她离开后，朱校长这才有些好奇的打开文件袋看。
　　原本其实并不是很在意，他知道宋楚是生物制药的专家，现在改来研究农业方面的东西，能够出什么好项目？
　　但是也不想打击宋楚这个好苗子的积极性，所以才准备帮她一把。
　　谁知道等看完第一份项目资料后，他眼中的漫不经心的已经完全消失，被一种激动和不敢相信取而代之。
　　然后迫不及待的开始拿出第二份和第三份项目资料，看完后更是震惊不已，完全没想到宋楚竟能够弄出这种项目来，还一弄就是三个。
　　真是天才中的天才，他看着项目论文和数据都还是比较可靠的。
　　如果这三个项目正能实验成功，那对国家的农业这一块来说，帮助和影响力将是巨大的。


第402章 反而迫不及待的抢着要参加
　　原本朱校长准备明天再召集学校里的专家教授开会，可现在却等不了了。
　　立即吩咐秘书去叫人过来开会，涉及到项目相关专业和擅长的教授们，他全都让通知了。
　　现在这个点，教授们基本都还在办公室或者实验室，被通知后都有点懵。
　　不过也都没有犹豫，放下手中的事情，就去了大会议室。
　　他们陆续到的时候，朱校长和丁副校长已经坐在了会议室。
　　“朱校长，是学校发生了什么急事吗？”一名教授问。
　　现在差不多是下班时间了，朱校长居然一下召集了这么多人开会，大家都以为发生了什么大事。
　　朱校长笑着说：“学校倒是没有发生什么急事，但是我这里却有一件事情要和你们讨论下。”
　　“这是我们学校今年刚考进来那名状元宋楚准备立的研究项目，她希望让各位看看，如果有兴趣的人，可以一起参加研究实验。”他指了指面前的文件夹。
　　众人：“……”他们还以为是什么大事呢，居然是这种小事。
　　“朱校长，虽然高考状元确实值得培养，可让我们这么多人过来，就是让陪她做什么实验，这是不是也太大动干戈了？”
　　有比较正直的教授不太高兴，觉得校长这太过了。
　　“对啊，我现在手里还有一个重要实验呢，可没时间参加。”
　　一个新入校没多久的状元能有什么好项目？这就是让他们跟着过家家吗？
　　“我这边手上的事情也很多，怕是没时间和精力参加。”
　　“我还要带学生……”在场的百分之八十以上的教授纷纷陆续开口推辞。
　　他们都不认为，一个新生能够有什么值得他们亲自帮忙的立项实验。
　　他们自己的实验都还忙不过来呢，哪里有时间陪着对方玩。
　　“朱校长，要是没有其他事，我就先回实验室了。”其中一人知道一些宋楚身份的教授起身说。
　　他听说来他们学校的这个高考状元和顾家那个搞科研的小子是对象，所以今天有这么一出，他觉得是朱校长碍于这层关系，所以就将他们全都叫来，类似于陪太子读书。
　　他自己是搞研究的，虽然惹不起顾家，但是却也不想因为这个去迎合，毕竟他们现在的时间很宝贵，都想为国家多做点好项目的研究。
　　其他人见状也有起身要走的，而且是刚才表态的大部分人。
　　朱校长很是无奈的开口：“各位，相处了这么多年，我的性子为人你们都知道，要不是真觉得值得，怎么可能让你们现在急着来开会。”
　　“说多了你们也不信，我就只有一个要求，你们将这三个项目的资料看完，要觉得没兴趣的立即走人，我绝对不拦着。”他敲了敲桌子说。
　　朱校长都这么说了，大家也不好再离开，可心里还是没有太放在心上。
　　最先要带头离开的那位老教授说：“行，看你这样子，应该是觉得好才会推给我们看，那我就来看看有多好，能不能吸引我们。”
　　“你看完要是还想走，算我今天莽撞了。”朱校长将三份资料都递给对方。
　　这位严教授是他们农大最厉害的生物农植物专家，在很多方面都有涉及和研究，还改良过小麦等农作物，为国家的农科事业做出过贡献，并被授予过各种荣誉的。
　　算是他们学校最厉害的专家教授了，所以他还是很尊重的。
　　严教授接过资料，仔细的看了起来，越看脸色越凝重，随之是一种激动，更甚至看到最后一份资料时，还拍了拍桌子，“好！”
　　这样的举动，也让原本都不怎么在意的教授们生出了好奇之心，像是猫抓了一样。
　　“严教授，这项目怎么样？”见严教授看完放下资料，大家齐齐问。
　　严教授推了推鼻梁上的眼睛，压制着兴奋和激动，“项目很好。”
　　然后他转头对朱校长肯定的说：“化肥和改良液的项目我要参加。”
　　朱校长笑着调侃，“严老，你手里还有重要实验，要不要先做完再说？”
　　严老哭笑不得，“你就被逗我了，有这么好的项目珠玉在前，我手上那个项目实验直接放弃都行。”
　　“这两个项目要是做成了，那对农科这一块来说，影响简直太大了。”
　　他又补充了一句，“当然，玉米改良的项目也很好，如果实验成功，亩产值将翻至少一倍以上，这也是特别好和重要的项目。”
　　现在不少人还吃不饱饭，如果这种玉米改良成功，将会大大的提高亩产值和口感，对农民来说是好事。
　　他是这方面的专家，自然能够看出宋楚给出项目资料上各种论证和数据的可行性。
　　“来来，我看看到底是什么项目，让老严都这般激动。”另一名老教授，迫不及待的从严教授手里将资料拿了过去。
　　他翻看完之后，露出了更加激动的神色，“玉米改良项目和化肥项目，我也要参加。”
　　“朱校长，这个宋楚同学以前是不是农科方面的人才？我觉得可不像是个新生。”他继而问。
　　他带了十几年的学生都搞不出来这玩意，一个新生竟然一下就搞出了三个这么吓人重要的项目实验。
　　其他人见状，也纷纷急忙将资料拿过去看，更甚至挤在一起看。
　　朱校长笑着说：“你们别以为宋楚同学只是个高考状元，人家来头还不小呢。”
　　“她的老师相信你们都认识或者听过，华大生物制药方面最厉害的专家魏老，中医院的院长路老，她之前还研究出了……”
　　他将宋楚在生物制药上的成就，以及国外制药商都要和她购买专利授权的事情说了一遍。
　　“我觉得这就是个为科研而生的天才，原本以为她的天赋重点还是在生物制药，没想到人家农科方面也很牛。”他赞赏的说。
　　严老等人没想到宋楚还有这种成就，对刚才没有了解完情况就轻视觉得羞愧。
　　“这样的天才咱们得重视起来，我反正参加定了这两个项目。”严老说。
　　看完项目资料的接受们除了震惊和不可置信外，就是兴奋和激动，纷纷开口：“我要参加这个化肥项目。”
　　“我要参加这个……”
　　原本都说没时间要走人的专家们，现在也不走了，一个个反而迫不及待的抢着要参加项目，生怕被漏了。


第403章 这才让大家不得不信
　　朱校长预料这些教授大多数肯定都会感兴趣，可却没想到居然个个都感兴趣，情绪还这么高昂。
　　“你们确定都要参加？”他问。
　　严老拍板道：“这么好的项目当然要参加了，宋楚提出来的还不只是设想，按照她给的数据，我觉得做出来的可能性不小。”
　　“当然，咱们也不是想要去分宋楚的功劳，但是这样的项目对农科领域来说很重要，所以我们想要亲自参与和亲眼见证。”
　　“将来项目还是宋楚的发起主导者，我们就是参与研究人员。”他补充。
　　“对，宋楚提出这么好的项目，还将前期的问题都解决了，将来项目成功还是她的主导者，咱们不会抢功劳，就想参与进去。”
　　“是啊，我们也就是经验相对丰富，起一个帮助作用。”
　　宋楚能够立项做完前期和各种数据分析，说明人家应该也是能独自完成的，只是会花费更多的时间和精力。
　　更何况她是三个实验一起立项，一个人哪里忙得过来。
　　从三份资料的完整数据来看，他们也大约猜得到，宋楚要请他们去帮忙，就真只是帮忙，而不是主导研究。
　　现在这个年代，这些老一辈的教授专家们，现在一心都扑在了想要为国家的农科事业更上一层楼上，私心很小。
　　所以他们哪怕辈分很高，在这方面的名气比宋楚大，可却也愿意去帮助辅导。
　　朱校长就知道他们学校的这些老专家们，只要有好项目，那绝对会挥洒全部的热情和精力去做。
　　“行，我这里就统计一份名单出来，明天拿给宋楚。”
　　他拿出一张白纸，在上面写了三个项目的分类，下面写了报名教授们的名字。
　　写完后让他们传阅看，“宋楚已经借了学校最好的实验室，明天就开始研究，到底先开始哪个项目，我也不太清楚，所以明天我再通知你们具体的？”
　　严老兴致满满的问：“宋楚明天就要开始研究实验了？”
　　“她是这样说的。”朱校长点头。
　　严老没忍住道：“那还等什么明天再确定项目，现在就可以让她过来，正好趁着咱们的人全都在，也好一起讨论分配下。”
　　“对对，你让人去将宋楚找来，咱们一起确定。”
　　“朱校长，我们就在这里等着了。”
　　科研对这些老教授来说就和孩子一样，他们看到孩子要出生了，就迫不急的的想要等着看看，甚至等着想抱抱。
　　朱校长：“……”
　　之前一个个的急着想要起身就走，现在居然又赖着不走了，他很是无语。
　　看着这些老教授的样子今天不将宋楚叫来，他们是肯定不会走了。
　　他只能让秘书打电话去宿舍找宋楚，让她过来。
　　宋楚此时刚在食堂吃完饭，和李秀芝几人一起回宿舍。
　　才到门口，宿管就喊道：“宋楚，你的电话。”
　　宋楚进去接了电话，出来后对李秀芝几人说：“我要去一趟会议室，你们先回宿舍吧。”
　　虽然有些好奇她为什么会去会议室，但几人都没有多问。
　　她们总觉得宋楚在学校的地位，和其他学生都是不同的。
　　几人上楼，宋楚去了秘书说的办公室。
　　进去就见里面坐了十几人，一个个看向她的目光都像是在看什么宝贝……
　　“朱校长，你找我？”她开口问。
　　朱校长笑着起身，“我觉得你的项目很好，这就没等得及明天，刚才就将咱们学校擅长相关项目的专家教授们，请过来开会。”
　　“他们也觉得你的项目很好，听说你明天就要开始，所以让我将你叫过来，大家一起商量下实验项目和人员安排。”
　　“这位就是咱们的高考状元，生物制药领域方面的专家宋楚，别看她年轻，可成就却不低。”朱校长对大家介绍。
　　专家们其实也没想到宋楚会是个这么年轻的小姑娘，他们还以为怕是都有三十来岁了。
　　要不是他们看了那三份资料，绝对都无法相信是眼前小姑娘搞出来的。
　　“各位前辈教授们好！”宋楚对大家先招呼。
　　大家这才反应过来，“小宋同志好，快坐！”
　　然后朱校长又对宋楚挨个介绍了一遍这些专家，以及他们擅长的领域，其中重点介绍了严老。
　　因为有前车之鉴，严老也没轻视小看宋楚，拿着那份化肥的资料，对她问了几个问题。
　　宋楚都很清晰明确的回答了出来，还说了一些资料上没有的东西。
　　严老等人就没忍住，不断的对她问问题，她都能很简单明了的回答重点，让教授们听得津津有味，更受益匪浅。
　　大约讨论了一个多小时，在朱校长的提醒下，教授们才意犹未尽的停止问问题。
　　心里的感触此时也很深，宋楚在农科方面就是个天才，好苗子啊！
　　有的地方，宋楚还请教了他们，看得出来她对农科这一块有的方面是真的才涉及到，但是很多方面又感觉比他们还在行。
　　他们猜想这应该是和她搞生物制药有关，毕竟都和生物发展领域有关。
　　“小宋，你的意思是，明天三个项目一起开展研究？”严老也听出宋楚的意思了。
　　宋楚点头：“嗯，我觉得可以一起开展。”
　　“那行，咱们这些人明天就一起去实验室帮你了？”严老又问。
　　宋楚笑道：“那就再好不过了，有了各位教授的帮助，相信会更快的出成果。”
　　约定好明天早上八点实验室见，大家才散了。
　　要不是朱校长让大家赶快去吃饭，有的教授都恨不得想要拉着宋楚再讨论一番。
　　宋楚要来搞研究，学校这边自然就帮她批假了，于是第二天大家就见一向认真上课的校花没来。
　　于是很好奇她为什么会缺课，同样在学生会一名消息比较灵通的人就跑去打听了。
　　这名学生的父亲就是要参与宋楚研究的其中一名教授，于是等得到消息后都惊呆了。
　　然后又将告诉了其他人。
　　大家都被这个消息惊得不轻，“你是说，宋楚和学校里的专家教授们一起去实验室做项目了？”
　　那名同学喝了口水，“是的，我都重复好几遍了，不信你们可以去问辅导员。”
　　还真有人跑去问辅导员了。
　　研究项目的事情，宋楚并不介意公开，朱校长也不希望宋楚请假的事情，被学生们误会，所以和她们系的辅导员打过招呼，有学生问可以告知。
　　于是辅导员也和大家说，宋楚去和专家们一起做重要研究项目了，这才让大家不得不信。
　　很快，这个消息就在全校传开了。


第404章 咱们走着瞧就是了
　　新生才开学没多久，宋楚就已经去帮教授们一起做重要项目实验了。
　　这个消息让很多人震惊的同时，要不泛酸，要不就觉得她太牛了。
　　真不亏是高考状元，就是得学校和教授们的重视。
　　当然，也伴随着一些质疑的声音，觉得宋楚这才上了多久的课，就算是高考状元，可也不至于就有能力做项目实验啊！
　　接着突然有人放了一则消息出来，说宋楚处了一个很有背景的对象，所以朱校长等人才会特殊对待。
　　这也让不少成绩优秀的人生出了不爽的心理，宋楚凭什么就能走关系去参加项目实验？他们自认为也不会差。
　　经历过之前的运动，很多人的胆子都很大，还闹到了学校教导处。
　　更甚至还有人写了举报信去投，势必要学校给一个说法。
　　这已经是一周之后的事情，宋楚最近每天都和教授们在实验室研究，连这周末都没有回家。
　　晚上差不多宿舍熄灯很久之后才回去，早上也是第一个离开宿舍的。
　　早出晚归，宿舍里的人都看在眼里，也因此对那些谣言很气愤。
　　这天晚上宋楚难得在熄灯前回去，李秀芝三人就让她过去坐。
　　见几人脸色不太好看，宋楚问：“发生什么事了？”
　　曹慧愤愤不平的说：“楚楚，现在学校里很多人都在造谣，说你靠着对象的背景，让朱校长和严教授等人给你开后门，去参加重要的项目实验。”
　　“而且还允许你缺课却给学分，这对于其他人来说不公平，然后又人被煽动闹了起来，我们听说还有人写信去举报了。”
　　“对啊，有可能很快就会有人来学校查，你可要小心点。”林丽芳担心的说。
　　她男人已经在宋楚大哥承包的地里干了一周的活，确实像是宋楚说的包吃包住，而且伙食还挺好的，每周都有三四天可以吃上肉。
　　这日子可比在家里好多了，而且宋大哥还允许他男人将孩子带着去干活，这在其他地方肯定是不可能的。
　　因此她对宋楚特别的感激，现在有人那么造谣诋毁，她就特别担心。
　　李秀芝低声说：“我总感觉是有人故意要造谣害你，去找校长和去举报的人都是被煽动的。”
　　“咱们系的人还好，被辅导员安抚下来了，还没人跟着去闹。”
　　她之所以这么说，就是觉得这背后肯定有人作祟，而且还怀疑上了那天找宋楚麻烦的两人。
　　不然怎么可能会越闹越大。
　　宋楚没想到她去做了一周多的实验，学校就闹出了那么多的事情出来。
　　李秀芝能想到的问题，宋楚自然也想到了。
　　她抬头朝着牛雅丽看去，见对方的眼中尽是幸灾乐祸，却没有躲闪或者心虚，说明这事应该没有参与。
　　见宋楚朝着自己看过来，牛雅丽一愣，接着立即道：“看什么看，那谣可不是我造的。”
　　这件事确实和她无关，不过就是背地里跟着大家一起去闹了。
　　但她可不是主谋，就是见不惯宋楚去凑了凑热闹，所以她不怕对方报复。
　　宋楚挑挑眉：“我没说是你造的，不过就不知道和你表姐有没有关系了。”
　　那天顾学神已经对季梅雅警告，而且对季家的人下手了，这么短的时间内，只要不是想要故意激怒顾学神就不会做这种事。
　　季梅雅有心计也不蠢，这件事应该不是她。
　　那最大可能的就是那个想做顾越未婚妻的卢婉英了。
　　牛雅丽瞪了她一眼，“你有什么证据吗？你可别乱说，我表姐又不是我们学校的，怎么可能对你造谣。”
　　“我既然怀疑，当然要去找证据了。”宋楚并不怕打草惊蛇。
　　“你回去转告你表姐一声，如果这件事是她背后干的，那么她就要承受我的报复了。”对有的人就得强势，不然还认为她是软柿子随意捏呢。
　　卢婉英家世不错，从那天的做派看得出来自尊心很强，又比较小心眼和虚荣。
　　上赶着想当小三没当成，还被她不留情的骂了一顿，肯定记恨在心，正好利用这件事做文章报复她。
　　估计卢婉英也以为她是走了顾越的关系，才能参与到重要的项目实验。
　　牛雅丽看宋楚这嚣张的模样很气，但她表姐都被对方骂得还不了嘴，她也不想找虐。
　　“你这话我会转告的，但有本事你就别靠顾二少，以我表姐的家世才不怕你。”她底气有些不足的说。
　　她此时心里也有些不确定，这事到底这事会不会和表姐有关。
　　毕竟相处了那么多年，她一直都知道表姐很小心眼，以前得罪过表姐的人都没什么好下场的。
　　她印象最深的就是以前上高中，有一个女生背后和人说了表姐几句坏话，过了两天就被校外的流氓欺负，还传遍了学校。
　　那名女生走到哪里都被人背后耻笑，说不干净了什么的，没多久就自动退学了。
　　她也是后来有次无意才知道，原来是她表姐找表哥哭诉，然后表哥找人干的。
　　当时就觉得表姐有点可怕，看着一副温婉世家小姐的模样，实际上行事比较狠辣，所以她才会一直都捧着对方。
　　宋楚勾勾唇，“我要收拾她，何必靠我对象，咱们走着瞧就是了。”
　　然后她起身出门下楼，去给严飞打了一个电话。
　　严飞欠着她救命的人情，她之前也没用，现在正好。
　　严飞听宋楚主动打电话，让他帮忙去查学校的造谣和卢婉英家里的具体情况，毫不犹豫的答应了下来，美其名曰报答救命之恩是应该的。
　　心里很高兴，能够帮宋楚做事。
　　他上大学之后虽然辞职了，但人脉什么的却还在，立即打了几个电话出去查。
　　宋楚和严飞打完电话，独自去了校园一角，这会天黑了，这边都没有人，然后她进了空间。
　　顾越最近也都在华大的实验室研究一个材料项目，同时还抽空带老师的另外几名学生研究制造电饭煲等。
　　发现宋楚进了空间，他找了个借口出去，在一个隐蔽角落也进去了。
　　宋楚想着让严飞帮忙办事，怎么都还是要和自家顾学神打声招呼，毕竟两人是好朋友。
　　于是进了空间就将学校发生的事情，以及打电话给严飞，告诉了他。


第405章 等着后悔吧
　　顾越自然是相信自家宋小楚的，而且她一直都不知道严飞以前喜欢过她的事情，所以倒是没有吃味。
　　就是很不高兴，他家宋小楚的名声被诋毁，卢家当他是摆设呢？还是当他们查不到身上？
　　宋楚一看自家顾学神的模样，就知道他想动卢家了，于是开口道：“你先弄自己的研究吧，卢家的事情我自己搞定。”
　　她也不想什么都靠着自家对象出手，这样也会给别人造成一种错觉，她什么都是靠着顾家的，还是那个随意可以捏的软柿子。
　　她倒是不在意别人说她是靠着顾家上位的之类，就是不想在不断的有人来找麻烦。
　　亲自出手，那些有小心思的人，也将会掂量掂量惹了她的后果。
　　顾越听宋楚这么说，看着她坚定的眼神，也将要帮忙出手的心思收敛了起来。
　　也是，他家宋小楚可是霸王花，不是菟丝花。
　　“好，那你就放开手去做吧，我是你坚强的后盾。”他抬手揉了揉她的头。
　　宋楚伸手环住他的腰，“嗯。”
　　“学校的流言，你准备怎么破呢？”顾越微微蹙眉问。
　　背后造谣推波助澜的人也是够坏，这是要将他家宋小楚的名声都败坏了，也给学校施压压力，想让学校放弃她。
　　不过这些人显然算盘打错了，毕竟那项目实验可是他家宋小楚提出主导的。
　　现在可是学校想要主动上宋小楚的船，而是不要将她推下去。
　　宋楚眨眨眼说：“我在实验项目开始前就已经给《国际农科》邮寄了两份论文，一份是关于玉米改良的，一份是土地改良液的。”
　　“如果顺利通过的话，预计下周这期《国际农科》出来之后，至少也能刊登一篇上去，到时候那些谣言就不攻自破了。”
　　她才懒得跑去做什么解释，爱信不信，反正她没有走什么后门，随意大家闹。
　　被举报了也无所谓，来查就是了。
　　她为什么会同意学校将自己和教授们一起研究项目实验的消息放出去，就是有底牌。
　　顾越就知道自家宋小楚从来不打没有把握的仗，他点了点她的鼻尖，“小机灵鬼！”
　　两人温存了一会，也没在空间里多呆就出去了。
　　宋楚回了宿舍，让李秀芝三人不用担心，她不会有事。
　　第二天宋楚和三人去食堂吃早餐，就发现不少人在远处指指点点的。
　　她精神力特别的强，听得清楚他们在说什么。
　　“那个就是宋楚，干了这么不要脸的事情，她居然还好意思出来吃早餐。”
　　“是啊，之前新生发言的时候，我还觉得她还是挺不错的，没想到居然会是这样的人。”
　　“也多亏了有那张漂亮的脸蛋，不然怎么可能找个据说背景很深的对象，这才会为她出头给学校施压，让教授们不得不带她一起做项目实验。”
　　“我之前就说，她就算是高考状元，可都没入学多久，怎么可能有资格参加学校那么多厉害教授组成的项目实验组，打下手都怕有问题。”
　　“我怀疑她连实验器材都搞不清怎么用，朱校长和那些教授也真是的，居然能容忍。”
　　“她……”
　　反正从这些人吐出来的就没有一句好话，基本都是鄙视和不屑，也有怒其不争或者幸灾乐祸。
　　当然，这些只是一部分人，并不代表全校的学生都是这么认为的。
　　在宋楚看来，这些人一来是喜欢凑热闹的，二来还是吃不到葡萄就说葡萄酸。
　　李秀芝三人也感受到了不少人对宋楚都投来不友好的目光，并窃窃私语，说的肯定都不是好话。
　　三人特别的担忧，可却见宋楚一副不在意无所谓的模样，不由得佩服她的心理素质。
　　要换成是她们的话，怕是早就躲到哪个角落去哭了。
　　出了食堂大门，正好遇到要进来的叶劲几名学生会的人。
　　有三人看到宋楚之后，眼神躲闪了下，装作没看见她，显然也认定她是走后门的，不想和她为伍。
　　他们就说宋楚为什么可以直接进入学生会，还能由着自己的时间选择来不来参加学生会的活动，感情都是靠有个大背景的对象，她真够好意思的。
　　叶劲看到宋楚态度却没有变，笑着主动招呼，“宋同学，你早餐吃完了？”
　　“嗯，吃完了。”宋楚点点头，“你们才来？”
　　“是啊，我们今天来晚了。”叶劲也发现宋楚看上去像是没有将学校越来越大的事情放在心里，感叹这心理真强大。
　　要不是听他爸说了宋楚之前和外商的事迹，加上对严教授等人的人品很了解和相信，他都差点要相信外面那些传言了，实在是说的有模有样，像是证据十足的。
　　也不知道是谁那么坏心眼的在后面搞事。
　　“宋同学，外面的那些流言蜚语你不用在意，那些人什么都不知道就拿着乱说，我相信你和严教授他们。”他想了想还是说。
　　这也是很确定的表明了立场，果然让之前对宋楚不屑的那三人脸色变了变，显然没想到部长会相信宋楚，这眼睛瘸了吗？
　　不会是看人家宋楚长得漂亮，这才被迷惑了吧？
　　这三人中，有两名就是女生，其中一人还对叶劲有意思，现在心里很不是滋味。
　　宋楚对叶劲耸耸肩，“清者自清，随他们人云亦云，我无所谓。”
　　“叶学长，我想和你单独说两句话，行吗？”她又道。
　　叶劲想要和宋楚打好关系，也没有在意别人的眼神，点头道：“好。”
　　于是两人走到一旁无人的空地说话，他让跟着的人先去食堂，宋楚也让李秀芝几人去上课。
　　“宋同学，你有事就尽管说。”叶劲先开口。
　　宋楚笑道：“我想请学长帮忙，统计下针对我那件事参与闹事者的名单，还有背后诋毁我的人，要是能记下名单来就更好了。”
　　“包括学生会的人，最好也弄清楚谁跟着凑热闹了。“
　　她是无所谓别人怎么说，但却从来不是个圣母，既然那些人这么瞧不起她，那以后也别沾她的光。
　　也让他们知道，人云亦云没有证据就瞎凑热闹的后果，等着后悔吧。


第406章 闹大了
　　叶劲没想到宋楚要请他帮这个忙。
　　没忍住问：“宋同学，你要这个名单干嘛？”
　　不会是想要报复这些人吧？只是这一句他没问出口。
　　宋楚落落大方的自白道：“放心，我还不至于跑去报复那么多人，不过既然嘴贱，那就要承受嘴贱带来的后果。”
　　“我以后会帮学校拉赞助项目，安排一些勤工俭学的岗位，而这些人我都不会用，不会让他们占用我提供的任何资源。”
　　“叶学长懂了吗？”她颇有深意的说。
　　叶劲眸子缩了缩，他当然懂宋楚的意思，不过也从这点才发现，这看上去随和好相处的同学，根本就不如表面这般。
　　她要真拉来不少的赞助项目和安排勤工俭学的岗位，而不给那些参加闹事和人云亦云的人，这些人中大部分都肯定肠子都要毁青了。
　　毕竟能够选择来农大上学的，家庭条件绝大多数人都是不怎么样的，有的更甚至很穷。
　　学校提供了几个勤工俭学岗位就好多人来竞争，一个个都想要挣点钱补贴自己或者家用。
　　可却因为嘴贱错失了一个甚至几个好机会，怕是只会想哭。
　　不过他本人还是比较欣赏宋楚这样的行事作风，换成他被人这么诋毁，指指点点的背后各种不屑鄙视骂，他也肯定不会对这些人有要脸色。
　　你不是鄙视不屑我吗？那以后有好事也被想凑上来得利。
　　“没问题，我帮你统计一份名单，完了给你。”他没有拒绝，反而觉得之后学校肯定有一出好戏看。
　　“那就谢谢叶学长了，以后我拉的赞助和项目，会算在外联部的。”宋楚历来都是别人对她好一分，她就还十分，对她恶一分，她也会还还十分。
　　叶劲笑容深了深，“那我也先提前谢谢宋同学了。”
　　他们学校虽然是重点大学，可比起其他大学来名气等要逊色不少，拉赞助项目就特别的难。
　　只希望宋楚能说到做到，他也相信她的能力。
　　两人说完后，宋楚就离开去了实验室，叶劲去了食堂。
　　外联部已经有人帮他买好了粥和馒头。
　　“部长，宋楚让你干嘛呢？她现在也好意思找你？这不是要连累你的名声嘛。”那名对叶劲有意思的女生没忍住问。
　　叶劲皱了皱眉头，“没找我干嘛，学校的教授选了她一起做项目，那是她的本事，咱们外联部的人，别跟着外面的那些人整天瞎凑热闹。”
　　这名女生撇撇嘴，“怎么瞎凑热闹了？要是没有这回事，大家会有鼻子有眼的说？她一个新生，有什么本事和资格去参加项目。”
　　“还不是走了对象的关系，我才不信她自己有那个能力。”
　　另一名外联部的人说：“我倒是事情不像是最近闹的那样，严教授几名专家性子都比较正直那种，不可能让宋楚走这种后门，应该还是她有什么能力，让教授们看重了。”
　　“是啊，毕竟人家宋楚也是高考状元，多少还是有几把刷子的。”另一名男同学也道。
　　他们都是严教授带的学生，对教授的品性还是很相信的，觉得他不像是那种会让人走后门妥协的性子。
　　那名女生脸色瞬间难看下来，“你们不就看那个宋楚长得有几分姿色才这么帮她开脱的嘛，几个色胚。”
　　说完她一副不屑于和两人为伍的模样，端起餐盘就叫着另外一名女生去了旁边。
　　至于叶部长，要也是个这么只看脸偏帮的人，那她也不喜欢了，觉得太膈应。
　　叶劲几人：“……”
　　这都什么人啊，只准她们说人宋楚坏话，还不允许他们辩驳下？
　　觉得宋楚可能不是走后门的，就是看上人家的脸，是色胚，这是什么谬论？太搞笑了了。
　　叶劲觉得宋楚之前让他帮忙调查名单的事，他一定要好好办，也让这些自以为是的人尝尝诋毁别人之后的苦果。
　　吃完早餐后，叫着帮宋楚说话的两人，一起去办事了。
　　他们是外联部的学生会成员，平常也都是擅长交际那种，很快就将带头闹事，凑热闹最厉害，背后诋毁宋楚最凶的人打听了出来，写在了一份名单上。
　　还有一些人云亦云跟着骂的，也陆续的被他们挖了出来。
　　宋楚去了实验室就受到了严老等人的安慰。
　　“小宋，学校里最近在闹的事情，以及对你的那些诋毁，你不用放在心上生气，我们和校长会处理的。”
　　那些造谣的学生真是太过分了，诋毁他们开后门都不说了，居然背地里各种骂宋楚。
　　他们就怕宋楚这个小年轻经受不住这样的诋毁和打击，影响了今后的人生和现在手中的实验项目。
　　因为闹事的人不少，还有人跑去举报了，校长等人也没法封口，大家更不听他们的解释，所以想着等上面的人来调查，然后还宋楚和他们一个清白。
　　这样的话就还需要点时间才行。
　　宋楚不在意的笑着说：“我没事的，各位不用担心，我们还是先开始今天的实验吧，玉米种子的改良结果很快就能出来了。”
　　有了这些经验丰富专家的帮忙，她的实验项目进度也很快。
　　听到她这话，又见她真没有受到多大的影响，教授们这才松了口气。
　　同时也都很兴奋，玉米种子的改良结果出来，如果成功的话，那么就可以拿去试种了。
　　试种再成功的话，他们就能让各省市的农业局将其推广出去，惠民利国。
　　大家又都投入到了实验的重要阶段，宋楚依旧没去上课，回宿舍的时间更晚。
　　又过了一周，带头闹事的人见学校居然冷处理，不但没有将宋楚从实验室开除，竟继续让她参与项目实验，上面根据举报也来调查了，可给出的结果却是宋楚和校方没问题的结果。
　　他们可不满意这个结果，于是又组织了不少人，去校长办公室闹。
　　更强烈要求学校给大家一个说法，不能包庇宋楚，希望学校将她做停学处理，否则他们就去闹到外面去。
　　还接连又写了几封举报信出去，上面也应了学生们的要求，再次重新成立调查小组，到农大开展调查。
　　这件事因为闹大了，还让其他院校的师生都听说了，不少人都跟着一起喊，让这种走后门的人停学，不能助长这种风气等等。
　　也引得很多人以及上面，都在关注这件事，等着看农大这边的校领导要怎么处理。
　　而正在这件事发酵越来越严重时，新一期的《国际农科》发行了。


第407章 这可是国际首创啊
　　《国际农科》和《国际生物》一样，属于全球最具有权威性的杂志，能够在上面发表论文成功的，无一不是国际比较知名的专家。
　　国际上各国农科方面的大学和部门、公司，都会订阅每一期《国际农科》，也好看看国际上农科的变化和一些新技术。
　　在华国不单只的农大订阅了，全国各省市的其他农大和农科院、农业局等也都订阅了。
　　京都农科院，院长正好有空，见《国际农科》有了新一期，就拿过来一边喝茶一边看。
　　当看到中间的一篇论文时，很快就被里面的内容吸引了。
　　这是一篇改良玉米种子的论文，上面还有不少论证点和数据，看样子已经完成了前期的实验，可行性很高。
　　他心里感叹，也不知道这是哪个国家的农科专家研究出来的，这改良种子要是放在他们国内就好了，增产至少一倍甚至好几倍，可能解决不少的温饱问题。
　　他看完了文章，抱着好奇心朝着著作栏看去，突然发现最前面居然是华国的英文。
　　而国家名之后的作者名并不是英文，而是两个字的拼音。
　　他顿时大惊，此时一名老专家正好有事进来，见状问道：“院长，你这是怎么了？”
　　院长激动不已的指着杂志说：“我们国内有人写的论文上了《国际农科》，而且这篇论文上的实验如果成功落实，能解决不少粮食问题。”
　　老教授愣了愣，“我看看。”
　　等他看完之后，整个人也激动不已，“好，真是太好了。”
　　“这可是咱们的人第一次上《国际农科》杂志啊！”
　　他不小心又翻到了下一页，原本准备翻回来，无意间又看到了这篇论文的署名和刚才是一样的。
　　他再次呆愣了下，然后拿起杂志仔细的将这一篇论文也看完了。
　　看完后没忍住，直接对着院长办公室的书桌狠狠的用手拍了几下，“好！”
　　这会轮到院长愣住了，“什么好？”
　　“你快看看这篇改良液的论文，如果真可以改变土质，增加其中的各种矿物质和营养，那种出来的东西铁定很好，产量也能提高。”
　　“那些很贫瘠原本不适合种植的土地，也就能利用起来了。”
　　他激动的说：“而且这可全球第一次有人提出这种改良液，是首创啊！”
　　改良种子大家都在研究，其他不少国家也有了成果，就是他们国内的不少农科专家也在这方面做出过不少的贡献。
　　可改良液这个就真的很新颖了，这绝对是国际首创，而且看论文还有上面提供的一些完整数据，这是很有希望成功提炼出来的。
　　院长急忙将杂志拿过去看了看，看完之后也没忍住叫好，“这真是太好了。”
　　“难怪能够放在杂志的中间，写的真好，很有研究的价值。”他又道。
　　他们都知道《国际农科》杂志上面，越是被重视和有实现可能、研究价值的文章都会放在中间。
　　“这是哪位专家写的？我第一次见到这个名字。”那名老专家问。
　　院长也摇摇头，“我也没听过。”
　　“看看文章后面的备注就知道了。”他翻到论文最后下面标注栏，上面会很明确的再注明这片文章作者的信息。
　　“京都农业大学宋楚。”他看完后念了出来。
　　“农大有叫宋楚的专家吗？”他不确定的问。
　　国内比较知名的农科专家，他们都是很熟悉的，就算不是很知名，只要是农科方面被评为专家级的人，他们大致都是了解的。
　　老专家摇摇头：“我也没听过，难道是新晋的专家？”
　　院长让秘书将最新国内农科专家的名单找出来，两人找了一遍，可都没有看到有宋楚这个人。
　　“直接打电话给朱校长去问问，这可是大事，再顺便问问宋楚的情况，看看我们能不能和这位专家聊一聊。”老专家说。
　　在他们心里，能够写出这两篇文章的人，那肯定是农大的教授，就算现在没有评上专家级，可水平也绝对够了。
　　这样的专家，当然要吸纳到农科院来了。
　　是的，不少农科专家很多都是在农科院挂职的，一来是能帮忙带一带新的科研人员，二来重点也是一起研究项目。
　　院主也是这么想的，“好，我就是这么想的。”
　　另一边，朱校长正在接待新调查组的人，因为这件事闹得很大，上面很重视。
　　而且这次调查组的组长，指责的意味很重，也像是认为他们给宋楚走了关系，才弄去参加重要项目实验的。
　　这让朱校长很气愤，“麻烦你们先去收集证据，查实之后在下定论。”
　　最近这件事将他弄得心力交瘁，可他们没有并没有做这样的事情，当然不可能承认了。
　　组长见他这模样，意味深长的说：“朱校长，如果没有事实，怎么可能有那么多学生参与闹，还闹得这么大。”
　　“关键你们居然到现在为止都没有停止让这个宋楚参与项目的研究，这是不是就太过了点？”
　　他这人最讨厌徇私，从举报信和前期查出来的东西，以及听人说的一些消息，他已经偏向了宋楚有问题。
　　朱校长冷笑：“因为那本来就是宋楚提出来的实验项目，我们这边的教授不过是辅助帮忙而已，那可是很重要的研究，突然停掉造成的损失，你们来负责？”
　　组长皱了皱眉头，“朱校长，你就算要推卸责任，可也别用这种事情来找借口吧。”
　　“一个新进入农大没多久的新生，能够提出来让教授专家们辅助的项目实验，你觉得这话说出去谁能相信？”反正他们是不信的。
　　不单只是他，这次来调查的人都不行。
　　办公室里还坐了不少强烈要求处理宋楚的学生代表，“就是，我们也不信。”
　　“你们既然都要给宋楚塞到重要项目研究组，为了逃避这人，当然要这样说了，如果这是真的，那请拿出证据来。”
　　带头闹事的那名学生一脸愤愤不平的说：“对于参加实验教授们的话，我们也不相信，毕竟你们都是一伙的。”


第408章 翻盘
　　朱校长快要被这人气死了，这名学生从头至尾带头闹事不说，还故意煽动挑拨了很多人一起闹事。
　　要不是怕落人口实，他都想将这人开除了，这种祸害他们学校要不起。
　　他深吸一口气，对那名组长说：“我这边有宋楚做的研究项目资料，可以证明这是她提出来的。”
　　组长还没说话，闹事领头学生又插嘴道：“朱校长，这件事都过了多久，你们完全可以让教授们写出来，让宋楚照抄一遍，然后拿来应付调查组和我们。”
　　“这种不能证明日期的东西，根本就没法拿出来当证据吧？”他又道。
　　今天无论如何，都要让调查组的人相信，宋楚走了便利和捷径，然后将结果定下来。
　　这样学校至少也得做停学处理，严重的更甚至直接开除学校。
　　只要宋楚被这样处罚，他就能拿到那五百块钱了。
　　而且他本身也觉得宋楚一个新生怎么可能有那种本事，他自认为自己能力不比宋楚差，可之前写的一些东西却被严教授批判浮夸和没有研究价值，这让他非常不爽。
　　那些老家伙还不是看在宋楚背后有厉害的人撑腰，这才区别对待的。
　　这次他要一起将这些人拉下来，让他们鱼目混珠，不将他这样的人才看在眼里。
　　“你，你这是谬论。”朱校长又被这人气到了。
　　那名组长原本刚准备说看看朱校长提供的资料，可听到这人的话后就停住了动作，“这位同学说的确实有道理。”
　　“朱校长，你们还能提供其他的证据吗？不然这件事你们和宋楚都洗不清干系。”他补充了一句。
　　朱校长知道来调查的这位组长，他听说这人正直是正直的，可为人却比较古板，喜欢以主观意识为主来判断。
　　也就是先入为主的认为宋楚走了关系，现在也就以这个意识来做事。
　　他真是有嘴都说不清了，那份项目资料，上面就算写了日期，这些人也可以说是后加上去的。
　　让参与的教授们作证，他们又说这是串通一气的，那还查什么？直接定罪好了，太气人了。
　　可要是让这些人去实验室亲眼看着宋楚带着教授们做实验，又怕有敌特奸细什么的，将实验的过程和重点泄露出去。
　　指不定还要说，他们提前给宋楚背了书，让她这样做的。
　　正在朱校长一筹莫展时，秘书推门进来，在他耳边说了一句。
　　朱校长有些莫名，农科院的院长打电话找他干嘛？
　　难道也是为了宋楚这件事？可又觉得农科院应该不至于会来管这种事情。
　　但不管怎么说，这个电话他还得要去接的。
　　“我去接一个电话，麻烦你们稍等几分钟。”他对那名组长说。
　　组长点头：“可以。”
　　朱校长去接完电话，原本郁闷的心情一扫而空，黑脸也变成了笑脸。
　　秘书见状没忍住问：“校长，是不是有什么好事发生了？”
　　要知道朱校长最近都在为闹事的事情发愁，一个多星期脸上没笑脸了。
　　朱校长笑着说：“好事，当然是好事了。”
　　“你快去将这一期新到的《国际农科》拿来，咱们就靠它翻盘了。”他眼睛都笑着快眯起了。
　　最近来自各方的压力，还有学生闹事的处理，让他郁闷死了，特别是刚才在会议室发生的事，更让他憋屈。
　　现在看里面的人还有什么话说，不得不说还是宋楚有先见之明。
　　秘书一听也松了口气，虽然不知道要怎么翻盘，可看到朱校长这模样，那是志在必得，也没多说什么，急忙就跑去找杂志了。
　　朱校长一改之前的沉闷，意气风发的进了会议室。
　　不单只让丁副校长等人诧异，连调查组的人都觉得他情绪变化很大。
　　那名组长开口道：“朱校长，大家的时间都很宝贵，你们这边还能拿出什么证据来吗？没有的话，我们就只有将宋楚带走去审问了。”
　　只要宋楚亲口承认了，那一切问题就迎刃而解了。
　　至于她背后的顾家，他并不惧怕，毕竟他是秉公办事，要顾家敢对他如何，他也就去闹。
　　这些人也都是受那次运动的影响太深，什么都想着去举报和闹，可现在显然已经不是当年了。
　　朱校长慢悠悠的喝了一口茶，这才道：“当然有证据了，我已经让秘书去拿，麻烦你们再等几分钟。”
　　组长皱了皱眉头，“行吧，我就看看你们还能提供什么证据。”
　　闹事带头的那名学生，也不认为学校能拿出什么证据，想必是拖延时间。
　　大约过了五分钟，秘书气喘吁吁的捧着一本杂志跑了进来，递给朱校长。
　　朱校长接过杂志快速的翻到了中间，看到了以宋楚署名落款的两篇论文，整个人的心彻底安定了下来。
　　他将翻开的杂志递给那名组长，“这就是证据。”
　　那名组长接过杂志，看着上面全是英文：“……”
　　弄本他看不懂的书，说是这是证据，这要糊弄谁呢？
　　“朱校长，你这是什么意思？这鸟文谁看得懂，你别拿随便那本书就来糊弄我。”他皱着眉说。
　　朱校长无语，光听这句话就知道这家伙没文化。
　　“这是英语，这也不是书，而是国际最权威的农科杂志。”
　　朱校长伸手指了指翻开的那篇论文备注，“你看这论文的著作署名写着京都农大宋楚。”
　　“只要是业内的专家都知道，这本杂志如果要投稿，并且就能够刊登出来，那至少也要在发行日的一个月以前。”
　　“而这两篇论文发表的内容，也就是我们学校正在做的重要项目实验，完全又宋楚主导，其他的教授专门家辅助。”
　　“别说咱们的专家给宋楚做功课背书来投机取巧，我们学校的项目实验可才开展了半个多月，而宋楚确实在一个月前就投稿了。”
　　“那个时候项目实验可还没开展呢，而且这是最权威的杂志，上面的文章需要本人自己撰写，我们国内之前还没有一人在上面刊登过论文呢。”
　　这也是他特别激动和骄傲的地方，很快全国的农科领域都要沸腾的，农科院可是第一时间就打了电话来的，而这样的人才可出自他们京都农大呢。


第409章 太打脸了
　　朱校长看到对方震惊十足的模样，心里觉得特别的解气。
　　他又继续道：“这对个人来说是巨大的殊荣，咱们学校的专家教授更不可能将自己的东西，拿去让宋楚发表。”
　　“而且一旦论文在这本杂志上发表了，也代表着被国际农科领域方面的顶尖专家认可了，毕竟都是他们审稿才能通过的。”
　　“也因此国内外农科相关领域的人将对发表论文的人给予最大的关注，还可能会提出合作之类的。”
　　“所以宋楚要是没那个能耐，她也不可能敢去发表，否则都不用国际的专家，就是你随便从外面喊个这方面的专家来，和她聊一聊文章的扩展内容，她就要露馅了。”
　　他接着话锋一转道：“你们这些外行可能不知道《国际农科》这本杂志有多权威，我说的话你们也不相信，那你们可以去农科院或者其他学校的农科专业找专家问问就知道了。”
　　“而这就是我们的证据，时间上也证明这是宋楚提出来的项目实验，先有了投稿后才开始实验。”
　　这话让组长和闹事的学生脸色都变了变，特别是后者，毕竟他们都是搞农业的，当然知道《国际农科》的权威性和价值，他们每一期都会去图书馆借阅翻译本呢。
　　正在这时，秘书又走了进来，“校长，农业局农科部的同志有事过来，你要见吗？”
　　朱校长一听就猜出了对方来的目的，立即笑着说：“见，你去将人请到这里来。”
　　“好！”
　　很快，秘书带着三人走了进来。
　　领头的一人是名四十多岁的男子，他对朱校长笑着说：“朱校长，恭喜你们学校出了一名厉害的人才啊！”
　　“宋楚同学真是太厉害了，之前还在《国际生物》上发表过论文，现在又在《国际农科》上发表成功两篇论文，这可是国内独一无二的啊！”
　　“真不愧是魏老和路老的学生，你们学校捡到宝了。”他笑呵呵的夸赞。
　　今天看到新出的《国际农科》上面的领导就很重视，特意去查了查宋楚是谁，不查不知道，一查吓一跳，原来人家还是生物制药方面的专家呢。
　　于是上面的领导，让他们来和宋楚聊聊论文上的内容实验进度和发展。
　　对于农大最近闹的事情他们也听说了，原本也以为是真的，毕竟一名新生哪里有那么大的本事。
　　可调查完宋楚后，加上《国际农科》发表的论文，他们哪里还会再怀疑，只剩下惊叹这样的天才太牛了。
　　朱校长听完对方的夸奖，笑容又深了深，“那可不是，咱们学校就是捡到宝了。”
　　“也是宋同学想要为咱们国家的农科事业做出一份贡献，否则就去她老师所在的华大搞生物制药了。”
　　“咱们可不能寒了她的心，浪费了她在农科方面的天赋，光是她研究出来的玉米改良种子，只要试验田成功，那可是能让不少人不再饿肚子的。”他说这话是看着那名组长说的。
　　那名组长脸红一阵青一阵的，显然再为刚才的事情懊恼和觉得丢脸。
　　现在农科部的人都亲自来了，哪里还不能说明事情的真相。
　　他干咳一声，“朱校长，那证据我们能带走去再做详细调查吗？也好给你们一个结果。”
　　朱校长淡笑道：“当然可以，只是你们调查完，还麻烦送回来，毕竟我们还要给学生们传阅着看的。”
　　“好，那你还有事的话，我们就先走了。”组长一分钟都不想多呆了，打脸实在是来得太快。
　　朱校长看到他们憋屈想走的模样，心里特别舒坦，位置终于对调了，“好，那几位同志就慢走不送了。”
　　调查组的人很快离开，朱校长笑着的脸立即沉了沉，看向闹事的学生代表，“现在事实已经清楚了，你们还有什么好说的？”
　　这次连带头闹事的那人都闭了嘴，脸色更是难看不已，他们根本没想到那重要项目竟真是宋楚主导研究的。
　　“行了，你们先回去吧，等调查组的结果出来，你们闹事的事情也不可能就这么算了，你们下去好好反思。”朱校长摆摆手。
　　一行人这才快步的离开，觉得太打脸了。
　　不少人更是对领头的那人埋怨起来，不调查清楚就带着他们闹，现在麻烦了吧？
　　很快，这件事就在学校里流传开，学生们一个个都震惊了。
　　这个消息可比之前宋楚进实验室还让人不敢相信，他们可都知道要在《国际农科》上成功发表论文有多难。
　　至少迄今为止，他们学校的农科教授们可都还没做到呢，而人家宋楚却做到了，还一发表就是两篇，这完全就是对之前闹的事情进行暴风骤雨般的打脸。
　　这是一项荣誉，而且宋楚发表论文研究的项目对农业事业来说是比较重要的，因此上面非常重视这件事。
　　调查组的组长回去之后被换了人，也重新又展开了迅速的调查，然后当天下午就给出了结果，那些举报信的内容是虚假的，不成立。
　　宋楚虽然在实验室，可早上就和农科部的同志见了面，自然知道这件事。
　　还从一名教导员口中听到了在会议室发生的事情。
　　等下午调查组的结果出来之后，宋楚直接打电话报了警。
　　之前带头闹事最厉害的几人正在教室心不在焉的上课，然后就被公安同志进来带走了。
　　“你们为什么抓我们？我们犯什么法了？”他们都懵了。
　　公安同志如实说：“我们接到宋楚同学的报案，你们涉嫌诋毁宋楚，鼓动点头闹事，还写了不实的举报信诬陷，让受害者造成精神和名誉损失，情节非常严重，你们已经犯法了。”
　　“什么？”几人根本没想到带头闹事，居然还涉嫌犯法了，这要是被抓进去定罪，他们可就玩了。
　　此时只觉得全身发软和害怕，一个劲的求饶，可却根本没用。
　　被带走时正好看到宋楚，于是也不得不低头拉下脸向她求饶，希望她网开一面，看在同校学生的份上不要追究了，他们道歉。
　　宋楚扫了扫围观的人，对几人冷声道：“你们当初造我的谣，带头到处闹事，跑去举报我，想将我整出农大的时候，怎么就没想过我的感受？”
　　“所以我不可能撤销报案，你们也应该为自己所做的事情承担应有的后果。”
　　这话让几人心凉不已，宋楚绝对是故意的报复，他们完了。
　　几人被带走后，这件事不单只农大传遍了，附带着京都的其他大学也传开了，宋楚也在各大院校中彻底的出名了。


第410章 实在是太毒了
　　要不是因为之前的事情，各大院校的师生对宋楚还没有这么关注。
　　经过之前的各种谣言怀疑，再到宋楚发表的两篇论文，她不想火都难。
　　不少院校对京都农大更是羡慕不已，没想到他们就这么捡了个宝贝。
　　京都农大的气氛也形成了两种对比，一种是之前就没有参与造谣的人，现在都觉得自己很明智，而且还很骄傲，他们学校出了宋楚这么个能人，很受鼓舞和激动。
　　另一种就是之前参与造谣和闹事的人，不少都觉得羞愧，有的则担心这件事会对自己有影响，毕竟闹的最凶的几人可是被抓进公安局了。
　　等了几天，发现公安局没有继续抓人，他们才松了一口气。
　　京都农科院和农科部的人时常都会来找宋楚，了解下对项目研究的进度情况。
　　京都农科院还邀请宋楚加入，虽然她还没有评上专家级，但却是一支潜力股，目前正在做的三个实验，随意成功一个，那专家级的申请也妥妥的是稳的。
　　宋楚没有拒绝农科院的邀请，同意加入，这也是为了更好的了解和研究农科这一块。
　　而且农科院的专家更多，以后有好项目她也能他们帮忙一起做。
　　宿舍里的几人都没想到宋楚这么快就翻盘了，李秀芝三人都为宋楚高兴，牛雅丽则觉得憋屈郁闷不已。
　　她原本还想着宋楚要完蛋了，谁知道不但翻盘逆袭，名气还更大了，好气。
　　至于带头闹事的几人这被刑事拘留了，主犯要关三个月，从犯关十五天。
　　虽然时间不长，可有了案底，在这个出门都要证明的年代，可想而知前途也等于废了。
　　至少想进入机关部门等是绝对不可能的，几人此时肠子都悔青了，更恨上了带着他们闹事的那个人。
　　那个人也悔，为了五百块将自己的前途毁了。
　　他也因此没有自己承担责任，将背后的人卖了出来，不过和他联系的人就是个小混混，据说是看上宋楚了，想要将她的名声弄臭开除大学之后，他要追求。
　　这样的借口，别说是宋楚，就是公安局的人都是不相信的。
　　可这人的嘴很硬，一力承担了所有的责任，最后判了几年的刑。
　　宋楚也没放在心上，只能说明背后做事的人比较小心，没供出来坐牢就以为她没办法报复了？
　　她先将精力投入到了实验中，一晃又过了一周。
　　这天她还在实验室，就接到了严飞的电话，他约她吃饭。
　　宋楚换了衣服，直接去了她二哥的私房菜馆。
　　她知道严飞有话要说，在学校门口的国营饭店不方便。
　　进了包间，严飞已经在喝茶了。
　　“楚楚，你来了。”严飞抬头笑道。
　　宋楚笑着坐下，“你来的挺早。”
　　“我也刚到，我们先点菜？”
　　“好。”
　　两人点了菜，一边喝茶一边说话。
　　“你让我查的东西，我全都查出来了。”
　　“那个小混混背后的人就是卢婉英的哥哥卢义杰做的，准确的是他通过他小舅这边的势力做的。”
　　“他小舅开了个公司，还染了点所谓道上的生意，手下的人就有一大批的混混，所以随意推出了一个人来承担这件事。”
　　宋楚点点头：“我就猜是卢家人干的。”
　　“那个小混混说的也半真半假，他们真是想将你的名声搞臭，然后被学校开除，那名小混混却不是准备要追你，而且想要欺负你，这样你的名声彻底毁了，他们认为也就不可能再嫁入顾家了。”
　　严飞的眸子冷了冷，“卢义杰认为，既然他妹妹没法嫁入顾家，那么你也是一样。”
　　要不是这次仔细的往深处查，他以前的工作又比较擅长查这些，都很可能被对方躲过去了，隐藏的特别好。
　　如果不是这件事，他都完全没想到，表面上性格温和的卢义杰背地里会那么狠辣。
　　宋楚不过就是骂了他妹妹几句，他竟然想将她的一生都毁了，实在是太毒了。
　　关键是宋楚也没骂错，她本来就先和顾越处对象，还得到了顾老爷子的认可，卢婉英想要插一腿，不是小三又是什么？
　　他们却不以为耻，反而想要进行打击报复，很可恶。
　　“我还查到，他以前可没少做这样的事情，以前卢婉英有一个高中同学，背地里说她比较装什么的，就被卢义杰连同他小舅让混混去调戏，并在学校放出了她不清白的消息，逼的那个同学退学。”
　　“原本那人的学习挺好，就算不恢复高考，高中毕业之后也能考进厂里工作，可现在因为这个污点，天天躲在家里，精神好像还出了问题。”
　　“你还要小心点，这件事被化解了，我怕他们又打其他的主意。”
　　严飞知道宋楚的武力值以及高智商，倒不担心她被欺负了去。
　　那些小混混别说是几个，就是几十个都不可能是她的对手。
　　不过为了小心点，他才这么提醒。
　　宋楚的眸子也冷了冷，显然没想到卢婉英的哥哥那么狠辣。
　　最恶心的就是喜欢朝着女性的名声方面下手，这个年代清白被毁了，那一生都真的可能就被毁了。
　　就算清白真的在，可也抵不住三人成虎的造谣，像是那个女学生就是个悲剧的例子。
　　她问：“那个卢义杰在什么地方工作？他舅舅开的又是什么公司？”
　　严飞回道：“他一个月前调到了经济办工作，负责招商引资这一块。”
　　“对了，盛哥也调到了经济办负责招商引资，比他先调了两个月，两人好像有些面和心不和的，也算是竞争关系吧。”他补充了一句。
　　自从开放后，经济办就比较容易做出成绩来，如果招商引资的好，自然也就有了往上的资历。
　　“我听说他们办公室的主任再过一两年就差不多要退休了，他们现在调过去，应该也和这个有关系。”
　　“卢义杰之前也在下面历练过有资历，不过做出来的成绩没有盛哥的好，所以他想要出头，就得在招商引资这一块压过盛哥。”


第411章 她要还回去
　　严飞之所以在宋楚让帮忙之后半个月左右才来找她，就是为了将对方的消息查的更详细。
　　他顿了顿道：“我查到最近他和M国的瑞腾制药公司有联系，那边有意向想开一个分药厂，他可能想拉到我们这边来开。”
　　“国内的制药厂现在相对都比较落后，要是能够将瑞腾公司的分药厂拉到这边来建，那不单只能解决一些就业问题，对国内药业的前景也是有帮助的。”
　　“要是这件事办成了，对卢义杰来说就是个很好的成绩，为履历添加上光彩的一笔。”
　　宋楚玩味的笑笑：“那咱们可要帮帮盛哥。”
　　要是拉其他的行业进驻国内开分厂，她可能还要从其他方面或者找人帮忙下手，可制药公司的话，那这可就在她的强项上了。
　　严飞看她一脸坏笑，觉得她就是这么直白的可爱，“你这是要准备挖他墙角，然后给盛哥捡便宜了？”
　　宋楚勾勾唇，“对啊，我这人也很小心眼的，他们都踩到我头上来了，我怎么也要还回去，不然还当我还欺负呢。”
　　卢家正在走下坡路，卢义杰是卢家重点培养的继承人，要是让他在经济办出头了，对缓解卢家的问题有很大帮助。
　　她又怎么可能让对自己仇视的人如愿呢？
　　再说卢义杰这样的人，背地里心狠手辣，要是让他爬的高，那不知道还会祸害多少人。
　　他越想往上，她就越不让他走，这对一个有很大野心的人来说，才是最打击和痛苦的。
　　“我支持你，正好制药是你的强项，相信你要截胡，可比其他人容易多了。”严飞轻笑道。
　　他最欣赏的就是宋楚这一点了，换成他也绝对要报复回去，哪怕对方之前的事情没有成功。
　　要不是宋楚厉害，自己化解了这个危机，可以想象她之后的名声和前途肯定会有所影响。
　　“他舅舅又是开什么公司的？”宋楚问。
　　严飞回道：“他舅舅主要是开外贸公司的，还经营着几家夜总会，最近好像还准备开个食品公司。”
　　现在食品这一块的需求越来越大，不少人都想来瓜分这块蛋糕。
　　宋楚想了想问：“那他舅舅的夜总会和外贸公司，有没有踩线了？”
　　要是别人问，严飞自然不会如实说的，但对象是宋楚，就不一样了，“我这次帮你查他们的时候发现了点问题，不过还没有实质性的进展和证据。”
　　“不过我会继续盯着的，法不留情。”他意味深长的说。
　　将主意打到了宋楚的身上，他本来就很不爽了，没事也会给对方找点事，更何况对方还可能踩到了他们的线，那肯定就不会客气了。
　　宋楚给了他一个赞许的眼神，“有需要配合的地方尽管说。”
　　“好。”严飞点头。
　　“对了，他们对外贸易重点是和哪个国家做生意？”宋楚问。
　　严飞回道：“目前以欧洲为主，重点是F国和D国。”
　　“你查的挺细的嘛。”宋楚发现严飞做事果然非常可靠。
　　严飞轻笑道：“我觉得这些对你都可能有用，所以就查了。”
　　“这是具体的一些资料，你带回去看了就毁掉吧。”他从文件包里拿出一个文件袋给宋楚。
　　宋楚装回到自己包里，“好。”
　　她举杯道：“这次多谢了！”
　　严飞举杯和她碰了碰，“咱们是好朋友，不用这么客气。再说除了这层关系，你可还是我弟妹呢。”
　　说出最后一句话来，他心里尽是酸涩感，不过也没有其他多余的想法。
　　宋楚笑了笑，“以后有事也可以找我。”
　　朋友之间互相帮忙是应该的。
　　“好！”严飞看着宋楚灿烂的笑容，不知道为什么，就觉得像是阳光一样照进心里，暖洋洋的舒服。
　　两人一起吃了晚饭，这才离开私房菜馆。
　　之前宋老二原本都安排人给宋楚午饭和晚饭，不过她现在都在实验室工作，人太多了也不好吃独食。
　　正好学校这边给了补贴，专门让食堂给她们做饭，她就让他先别送。
　　第二天，宋楚去实验室看了看，改良种子已经完成，现在要投入试种阶段。
　　她提出将种子放到大哥那边的地里种，学校的教授们同意了。
　　目前重点研究的就是花费和改良液，她已经将前面的东西铺好，最近出力的都是教授们，她于是打了个招呼，让他们先看顾这一周。
　　她要去华大那边找老师做个实验，教授们也都同意了。
　　宋楚又和朱校长打了个招呼，开车去了华大。
　　她直接去了实验室，因为提前打过招呼，魏老已经在那边等着。
　　“老师！”进了实验室宋楚笑着招呼。
　　魏老一脸欣慰的看着她，“楚楚，你真是又给了我们一个大惊喜。”
　　他没想到学生跑去农大，居然也能弄出那么大的动静来。
　　《国际农科》上刊登的两篇论文他看过了，确实非常有研究价值和实用性。
　　宋楚轻笑道：“这还不是老师教的好。”
　　“你啊，就是嘴甜。”魏老脸上的笑容深了深。
　　“这次想做什么实验？”他接着问。
　　学生想要做制药方面的实验，他可是求之不得的。
　　宋楚如是说：“做一个提升骨密度的药物提纯技术。”
　　根据她的了解，瑞腾公司这边在主打研究骨关节炎和风湿关节骨病的药物研究。
　　而现在卡在了一种提升骨密度的提纯技术上，差不多要十多年后才成功。
　　正好这个技术她很了解，曾经进行过相关方面的研究和改进。
　　她相信这个技术肯定能打动瑞腾公司。
　　其他公司正在研究的药品，她是不会去碰的，这是被人的研究成果，她做事历来都有底线。
　　不过虽然不碰，却也可以帮助促使对方的药物提前问世，为一些患有风湿关节骨病等的患者带来福音。
　　魏老对这个技术很感兴趣，“没问题，我已经和学校打过招呼，最近都不带学生，全力帮你完成这个实验。”
　　“这个实验是不是要保密？”他问。
　　宋楚回道：“嗯，这个技术我要卖专利的，所以得保密。”
　　“不过老师可以将师兄和师姐叫来帮忙，到时候我可以支付他们工资，也让他们赚点外快，而且我对他们的人品还是相信的。”她道。


第412章 来的正是时候
　　宋楚的性子就是这样，有仇必报，但对身边认可的人，也是很照顾的。
　　魏老笑着说：“你有心了，他们几人确实还是值得信任的，不会将实验过程泄露出去。”
　　“那我就联系了，让他们一会就过来帮忙。”他还是很希望看到几个学生互相信任扶持的。
　　“好！”宋楚点点头。
　　接下来的一个月时间里，宋楚大多数时间都留在了华大这边做实验，不过也会往农大跑，那边遇到问题了她要回去解决。
　　天气也渐渐的凉了下来，而顾越也成功研究出了，宋楚之前说的电饭煲等三种小家电。
　　宋老四的电器厂在顾越的帮忙下，已经成功的在乔纳斯的公司购买到了一条高端成熟的生产线。
　　要用来生产三种小家电，完全没有任何问题，一拿到技术之后，在顾越的指导下就开始大投入的生产起来。
　　之前的制冷电风扇已经打开了市场，让他们电器厂有了一定的名气，等三种小家电问世之后，相信他们的电器厂就要在全国出名了。
　　宋老四也是干劲十足，又招聘了更多的工人生产。
　　对技术工人这一块也是严格把关的，还揪出了几名光辉电器厂派来的偷技术的奸细。
　　宋老四直接将人送到了派出所，虽然证据不足以指控光辉电器厂，可却也很是膈应了对方一把。
　　让俞盛辉更是恼怒，连带着对宋老四也讨厌上了。
　　这段时间他都在想要找机会接近宋楚，不过都失败了，实在是宋楚不是呆在华大的实验室，就是呆在农大的实验室，他无处下手。
　　对农大实验室里的项目，他倒是打听到了，对化肥和改良液都很感兴趣。
　　如果他能拿到这两个成果的代理权，到时候对他下面生物公司是很有帮助的，绝对能大赚一笔。
　　他想要接近宋楚的目的，除了要给顾越戴绿帽外，又多了一项。
　　宋楚在华大的实验，他也一直都在打听，只可惜参加的人只有宋楚的老师和师兄、师姐，他也想用钱入手去买通打听，可却失败了，那几个人都是油盐不进的，也是让他不爽。
　　他总觉得，宋楚在华大研究的项目肯定也不会差。
　　心里又忍不住冒出一股酸水，顾越那家伙怎么就那么好运，跑去乡下当知青，都能遇到这么漂亮厉害的对象。
　　他让人继续盯着宋楚，看看能不能找机会接近，就去忙其他的了。
　　另一边，卢家。
　　卢婉英温顺十足的为前面的两人倒酒，“小舅、大哥，之前的事情被宋楚躲了过去，你们还有什么办法整她吗？”
　　上次的事情失败，不单只没有让宋楚被开除，反而增加了对方在各大院校的名气，就让她气得牙痒痒。
　　她小舅后来又单独去找了些混混堵宋楚，原本想要故意调戏一番，像是对待她那个高中同学一样。
　　谁知道宋楚的武力值果然如情报里的一样很厉害，将那些混混全都揍趴，还送去了公安局。
　　让舅舅还浪费了一笔不小的封口费。
　　原本举着红酒杯的一名三十多岁的男子眯了眯眼睛，“这个宋楚有点棘手。”
　　“小舅，难道就这么放过她吗？”卢婉英一脸委屈不甘的问。
　　白广峰抿了一口酒，“小英，你不用急，小舅肯定不会让你被欺负的。”
　　“宋楚背后不单只有顾越，最近还上了国际比较有权威的杂志，弄出了两个项目出来，很得上面的重视，所以咱们得将这个风头过了再对她下手。”
　　他虽然比较宠爱侄女，也不允许谁欺负他家里人，哪怕只是骂都不行，可却并不是没有脑子。
　　之前的事情热度还没下去，他们不适合动手，要是被捅到上面，他们也将受牵连，这样就不好了。
　　卢婉英心里就算万分不甘，可却还是只有打起精神笑着说：“我相信小舅一定能帮我收拾宋楚的，晚点就晚点吧。”
　　她也不是蠢的，知道小舅说的在理，现在不是动宋楚的好时机，便宜那个女人了。
　　坐在另一旁的卢义杰看着妹妹委屈不甘的模样心疼不已，“别难过了，哥哥和小舅肯定帮你收拾那个宋楚的。”
　　“我听盯着宋楚的人说，她最近都在实验室，我们也不好找机会下手。”
　　“正好我最近在忙招商引资的事情，等将事情落实了，我就腾出手来给宋楚点颜色看看。”
　　他妹妹的未婚夫可不是那么好抢的，那个宋楚居然还敢骂她妹妹是什么绿茶婊和小三，胆子也是肥的可以。
　　卢婉莹一脸依赖的看着他说：“嗯，我就知道哥哥和舅舅最好了。”
　　从小到大，得罪过她的人无论男女都被她大哥和舅舅收拾了，对他们的话，她还是相信的。
　　“我发现还有人在盯着宋楚，让人仔细查了查，发现是俞盛辉的人，你说我们要不要联合？”白广峰对卢义杰问。
　　他们都知道俞盛辉和顾越不和，之前又因为邀请顾越被拒，肯定会记恨，然后想从宋楚下手。
　　俞盛辉现在生意做得很大，他一直都想和对方攀上关系，说不定可以用这个当突破点。
　　不过他也不是很拿得准，所以就问卢义杰了。
　　别看卢义杰是他的侄儿子，可他们之间的年龄就悬殊了几岁，他事业之所以能做起来，做得还不小，还多亏了卢义杰的建议和把控。
　　卢义杰想了想说：“俞盛辉这人很有心计，我先和他套套话，看看有没有合作的机会吧。”
　　俞盛辉那人很自负和骄傲，不一定会和他们合作，关键是他们现在也没摸清对方盯着宋楚的目的，不好下手。
　　白广峰点点头：“行，那就交给你了，你办事我放心。”
　　又过了一个月的时间，宋楚在华大的实验成功完成。
　　休息了几天，她就接到了严飞的电话，说瑞腾制药公司的亚洲负责人来到了京都，卢义杰第一时间就接机，并安排了对方的住宿等。
　　他这段时间可是一直盯着卢义杰和白广峰动向的。
　　宋楚看着刚完成的技术资料勾了勾唇，来的正是时候。


第413章 不想被对方比下去
　　宋楚没有立即行动，而是打了个电话给盛清阳约着一起吃饭。
　　顾越这边也研究出了空调，刚好结束实验，一起去了私房菜馆。
　　他还叫上了霍凯，也当做大家聚一聚。
　　他先开车去接宋楚，两人到包间的时候，两人已经在了。
　　“你们来的挺早。”宋楚两人坐下。
　　盛清阳笑着说：“我上班的地方离这里不远，正好去叫上老霍就过来了。”
　　“楚楚，今天咱们能不能沾你的光，让你二哥弄两道特色菜？”他也是个美食爱好者，自从宋老二开了这家私房菜馆就经常和朋友过来吃饭。
　　只是这边不少特色菜都有供应的时间限制，每周虽然也都有上新菜，可有时候就会忍不住老惦记着几道自己特别喜欢吃的。
　　这也是宋楚让宋老二将特色菜限定分时间卖的原因，否则老顾客喜欢吃什么菜，过来连续吃几吃，也就腻歪了。
　　盛清阳都这么说了，宋楚自然点头：“行，我和我二哥说一声。”
　　她去厨房找到了宋老二，果然一说他就答应立即帮她们做。
　　等菜送上来时，服务员不小心还遇到了其他同样对这几道菜感兴趣的人。
　　还是觉是不是宋老二看不起他们，这才不卖。
　　宋老二跑去包间解释一通，就一个意思，我妹妹要吃，我当然要做了，谁来都没有我妹妹大。
　　让客户很是无语，不过既然是妹妹要吃，他们也不好再说什么。
　　他们也看得出来宋老二对亲妹妹非常疼爱，只是不知道他妹妹是谁。
　　宋老二是赵地的徒弟，还用了他以前的餐馆改造成的私房菜馆，因此除了熟人外，都不知道他还是宋楚的哥哥。
　　现在私房菜馆因为菜品味美色鲜，环境优雅私密性好，关键还比较高档，已经成为了京都中上层人约人吃饭或者谈生意的首选之地。
　　目前想要来这边吃饭，晚上的订餐都需要提前一个星期，当天过来基本是吃不到的，也因此更加的让人觉得好，引来更多的人订餐。
　　宋老二也积累了一些自己的人脉，被人叫做“宋老板”。
　　也因此，宋老二对自家妹妹的规划和建议更是重视，从来不反对的就执行了。
　　包间里，盛清阳看着上来的菜笑道：“还是楚楚你的面子大。”
　　据他所知，无论是谁来了，宋老二都是坚决不改变菜品时间的。
　　宋楚轻笑道：“他可是我亲哥呢。”
　　她其实也没想到二哥那么短的时间就将私房菜馆经营的这么好，还成了帝都高档评价最高的私房菜馆。
　　果然，还是要投其所好才能让对方改变。
　　要是让二哥去管理那片山地，估计他依旧还是偷奸耍滑的老样子。
　　让大哥来管私房菜馆，怕还只是起步阶段。
　　“你这几个哥哥，现在可是都在各领域发展的很不错。”盛清阳感叹。
　　以前看着她这几个哥哥，谁都想不到他们来到帝都之后会发展的这么好，比很多有家世背景的三代都要好很多。
　　宋楚笑道：“还好吧，他们也不想拖我们家的后腿。”
　　现在不单只四哥的厂越来越大，电饭煲等几款电器推出后，很快就占领了电器市场。
　　四哥根据她的建议，在电视台和广播台都买了黄金时间段的广告位，现在只要家里有电视或者经常听收音机的人，那一提电器，首先想到的绝对是他的电器厂。
　　虽然广告投入大，可回馈更是可观的，现在厂里的家电不单只在全国销售，迅速打开占领了市场，更是供不应求。
　　二哥的私房菜馆也在京都有了很大的知名度。
　　大哥按照她的规划，带人种植的东西也开始有了成果。
　　现在连三哥都叫着师大的同学出来，一起开了一个教育辅导中心，针对小学、初高中的学生，开办了不同的辅导班。
　　高考恢复之后，很多家庭对教育也重视了起来，辅导中心生意也好爆了。
　　当然，这也是宋老三看着哥哥和弟弟发展的好，他也心急了，得到了宋楚的建议和借款，这才得以实现。
　　京都基本没几个人知道宋老三也是宋楚的哥哥，但盛清阳却是知道的。
　　他哥哥家的孩子就送去了辅导中心，他这才发现原来是宋老三开的。
　　也因此不得不感慨宋楚很牛，不单只自己牛，还将几个哥哥都改造成了牛人。
　　盛清阳感叹完，笑嘻嘻的看着宋楚问：“楚楚，我在经济办最近都没什么成绩，你这个点金手是不是也帮我想想办法，给个好点子？”
　　他总觉得今天宋楚约自己出来，并不是吃饭聚会那么简单。
　　他调到京都经济办后，就分到了招商引资部，这也是家里的安排。
　　虽然说这一块容易做出成绩，可招商引资也不是那么容易的。
　　他们负责的是为全国招商引资，他倒是凭借之前的人脉，为南省那边拉了两个投资，但都不是什么多大的项目，也不算显眼。
　　他进入招商部就拉成了两个投资，原本成绩算是很不错的，可最近却听到卢义杰和瑞腾制药公司的人搭上了线。
　　今天对方更是接待了瑞腾制药公司的人，要是对方真同意在他们这边建厂，这业绩就非常突出了。
　　在还没去南县前，他和卢义杰就有过竞争，在京都关系不太好，彼此都有些看不惯对方，他很不喜欢对方表面谦和背地狠辣的两面派模样。
　　可没想到回来后没多久，卢义杰竟调到了和他一个办公室，又成了竞争对手。
　　这样盛清阳就更看卢义杰不顺眼了，也因此他今天就在想，要怎么才能找到个投资，不想被对方比下去。
　　正好想到宋楚家的几个哥哥发展的那么好，她又是出了名的点金手，他就厚着脸皮求帮助了。
　　宋楚也没绕圈子，直截了当的问：“盛哥是不是再为卢义杰和瑞腾制药的事情烦恼？”
　　盛清阳愣了愣，“你怎么知道的？”
　　他是聪明人，一下就反应了过来，“楚楚，你今天约我出来吃饭，不会也是为了这个吧？”
　　否则怎么会那么了解，还突然提起这个问题。


第414章 楚楚，你也太会玩了
　　宋楚就知道盛清阳是聪明人，反应果然快。
　　“我今天约盛哥出来吃饭，确实也是为了这件事。”
　　“咱们好朋友一场，当然不能看到你被卢义杰压一筹了。”
　　盛清阳玩味的笑着问：“卢义杰是不是得罪你了？”
　　否则宋楚最近天天忙着做实验，不太可能跑来关注招商部的事情。
　　宋楚轻笑道：“盛哥果然聪明，之前我被造谣的事情，你是知道的，背后搞鬼的人就是卢义杰。”
　　那段时间，盛清阳还特意打过一个电话来，询问她被造谣的事情，主动问有没有什么要帮忙的，他一定尽力。
　　很多时候真是患难见真情，对那段时间主动关心，想要为自己提供帮助的人，宋楚都是记在心里的。
　　盛清阳再次愣了愣，“啊，居然是那家伙搞的鬼？”
　　“你是不是得罪他妹妹了？”他想了想问。
　　也只有这个原因可能性比较大，否则宋楚和卢义杰应该接触不到才对。
　　他对卢义杰反感，也是无意中知道对方私下做了不少的恶心事，特别是帮卢婉英整了不少人这个，感觉很过。
　　宋楚点点头：“不错，我之前骂了她妹妹一顿，他就背后设计报复我了。”
　　“卢婉英怎么惹到你了？”盛清阳很好奇的问。
　　这两人应该不会有什么交集才对，而且他知道宋楚的性格很好，对女性同胞根本不会主动针锋相对的骂，比较怜香惜玉。
　　肯定是卢婉英做了什么事，才会惹怒她直接骂。
　　宋楚也没隐瞒，将之前的事情说了一遍，“你说她是不是该骂？我没觉得自己做错了，她家的人很不讲理。”
　　听完之后，盛清阳很是无语，这明明就是对方不要脸，卢义杰也好意思下手报复。
　　“骂得好，你和小越可是顾家承认的一对，顾爷爷和顾叔叔更是认定了你，卢婉英想要取而代之嫁入顾家，做什么美梦呢。”他觉得卢家太想当然了，也太轻视和小看了宋楚。
　　这不就碰到了硬钉子，真当宋楚是什么软柿子呢，捏上去妥妥的要被刺。
　　“卢义杰兄妹历来都心胸狭窄，他没少帮卢婉英做恶心事，因此我也见不惯他们兄妹。”
　　而且曾经将他缠得差点毁了一生，被迫去南县躲避的那个女人，就是卢婉英的闺蜜。
　　卢婉英可没少对那女人出馊主意，他怀疑卢义杰也插了一脚。
　　毕竟当时家里想将他弄去比较发达的海市上班熬资历，而卢义杰家也是同样的打算。
　　最后因为这件事他差点要被诬赖成流氓，还好家里反应迅速将他放到了南县，卢义杰则成功去了海市，.asxs.比他高了一个档次。
　　也还好他在南县做了那么多的事情，履历比较好看，这才和对方弄得不相上下，否则要竞争经济办主任，他得逊色一头。
　　因此他对卢家兄妹的印象才会差。
　　“你想要怎么帮我不被卢义杰压？重新拉个更好的投资项目？”他问。
　　宋楚笑着问：“盛哥，如果我这个主意会很明显公开的得罪卢义杰，你会做吗？”
　　她得看看盛清阳的选择，要是他不想得罪对方，那就没必要说了。
　　盛清阳不在意的笑着说：“我和卢义杰本来就不合，一直都有矛盾，之后还是很大的竞争对手，不存在得不得罪，撕破脸了也无所谓。”
　　他一脸兴致满满的问：“你有什么好主意，说来听听？”
　　最近卢义杰可没少在他面前故意炫耀，要是别人他也无所谓了，可换成这家伙，他早就不爽了。
　　如果当年那事情确实有卢义杰的手笔，那他们妥妥的有仇，得罪对方算什么，他还得报复回去呢。
　　能够和顾越几人玩到一起的盛清阳，自然不会是什么善茬。
　　宋楚就欣赏盛清阳这点，敢做敢当从来不怕事。
　　“你说，卢义杰要是和瑞腾那边谈得有了进展，原本以为十拿九稳的事情突然黄了，然后变成了对手将投资拿下，他会不会气得鼻子都歪了？”宋楚坏笑着问。
　　盛清阳瞪大眼睛，不可置信的问：“你这是想要挖他的墙角？”
　　宋楚嘿嘿笑道：“对啊，就问你玩不玩？”
　　盛清阳眼中的不可置信，转变成满满的兴味，笑着拍了拍桌子，“玩，我当然要玩。”
　　要是他真将对方的墙角挖过来，那相信那家伙绝对要被气死。
　　毕竟他和卢义杰一个办公室，可是知道对方为了将瑞腾制药公司拉来这边建分药厂可是花了很多心思和手段的，投入也不小。
　　卢义杰表面伪装成一幅温和的谦谦君子，一个单位的人都觉得那家伙很好相处，到时候他们在一个办公室，对方就是在气愤，也不可能主动和他撕破脸，否则就露馅了。
　　一想到对方气得要死，还不得不和他笑着办公的模样，他就觉得肯定很爽。
　　果然，得罪谁都行，可千万别对着宋楚。
　　“不过今天瑞腾制药公司那边的人已经来到了京都，还由卢义杰全程安排，他们之间已经有了意向性的合作谈话，咱们要挖墙脚怕是不容易。”
　　他看着宋楚问：“你是不是有什么好主意了？”
　　以他对宋楚的了解，她从来不打没有把握的仗。
　　宋楚没有隐瞒，笑着说：“嗯，我手里有一项瑞腾制药那边非常需要的技术，都不用我们上门，只要放出消息去，相信他们自己就会坐不住上门了。”
　　“到时候，我卖给他们专利技术的授权，前提条件就是在我们这边建立一个分药厂，然后指定由你来对接，我认为他们是不可能拒绝的。”她自信十足的说。
　　国外这些资本公司，重点还是看利益的大小行事，她就不信卢义杰抛出来的诱饵能比她的诱人。
　　听到宋楚这话，盛清阳笑着竖了竖大拇指，“楚楚，你也太会玩了，我服了。”
　　这典型有技术就是任性，不过任性的好，他喜欢。
　　之前宋楚和那两个大制药公司的事情，他虽然没有亲眼见证，可却也听说了很多，知道她这方面的实力不是一般的强。
　　心里也不由得对卢义杰点根蜡烛，那家伙得罪谁不好，非要得罪宋楚，活该！


第415章 越来越黑了
　　宋楚和盛清阳一拍即合，非常默契的达成了合作共识。
　　当然，准确的来说，还是盛清阳占了大便宜呢。
　　毕竟他都不用去想办法低三下气挖墙脚，宋楚就能帮他强势推上去。
　　“楚楚，全靠你出力我也不好意思，你看我有什么要做的吗？”他笑着问。
　　宋楚想了想说：“你主动去拜访下瑞腾制药公司的负责人，不用提挖墙脚的事，就是招商办对外宾的友好拜访，不过要故意让你们卢义杰知道这件事。”
　　“他肯定会以为你想去挖墙脚，虽然你确实也是，然后让他鄙视，还和别人讥笑你你不自量力什么的，这样以后打脸才更好看。”她眨眨眼意味深长的说。
　　“对了，你在办公室和卢义杰面和心不和，知道的人多吗？要是不多的话，你最好表露出来，这样以后你挖墙脚成功了，别人就不会说三道四的。”
　　不然一个办公室的人，抢了对方要拉的项目，肯定会有人说闲话。
　　盛清阳听到宋楚的主意，眼睛特别的亮，“楚楚，这主意太好了，我喜欢。”
　　果然不单只顾越是黑的，能够成为对象，宋楚也不赖，真是不是一家人不进一家门。
　　“我和卢义杰不合，我们部门的人心知肚明，特别是我这人不太像他那么装，对他的态度很冷淡，大家都看得出来我们有矛盾。”
　　“所以挖了他墙角什么的，根本就没什么。”
　　他将怀疑的那件事说了出来，眯了眯眼睛，道：“要被我查出来确实是他动的手脚，那我挖墙脚就更光明正大了，不报复回来就不是男人。”
　　宋楚没想到当初盛清阳被放逐南县，居然有可能是卢义杰的手笔。
　　不过却觉得以对方的不要脸和心狠手辣作风，这个可能性很大。
　　“你去让严飞帮忙查，正好他最近盯着卢家的，相信肯定不会让你失望。”宋楚建议。
　　严飞不愧是以前专门抓间谍特务的，查这些隐私自有手段，不是普通侦探之类能比的。
　　盛清阳之前还奇怪，宋楚怎么会查到是卢义杰背后整她的，他知道那家伙历来做事都很谨慎小心，做了什么事基本抓不住什么尾巴和证据。
　　这么一听就知道是严飞的功劳了。
　　他拍了拍脑袋，“对啊，我怎么将严飞那小子忘了。”
　　他一直都在查那件事，毕竟虽然他在南县收获很大，可当初被整得面子里子都丢了的出了京都，他还是耿耿于怀的。
　　只是请的私家侦探都不太给力，也可能是卢义杰太小心了，这么久了都没有多少进展。
　　宋楚这么一提醒，他也想起来严飞以前的工作和能力了。
　　“楚楚，咱们保持联系，坑死卢义杰那家伙。”盛清阳举起酒杯笑着说。
　　宋楚茶杯和他碰了碰，“好！”
　　顾越最近比较忙，也没和两人聚会，今天就喝了酒，她一会还要开车就喝茶了。
　　吃完饭后，顾越和盛清阳、霍凯一边喝酒一边闲聊，宋楚就去找宋老二了。
　　等她离开后，盛清阳对顾越笑着说：“你这个对象也很黑，和你是绝配啊！”
　　他可没少听说顾越坑人的事情，这不最近还帮助宋老四坑了俞盛辉的电器厂一把，圈子里的人都知道了。
　　这两人都是白切黑的主，谁招惹谁倒霉。
　　顾越轻笑道：“我就喜欢她黑，我们当然绝配了。”
　　宋小楚要是个圣母，或者柔柔弱弱、喜欢哭哭啼啼那种，他也不可能喜欢上。
　　要是别的男人可能会觉得对象太厉害强势了不好，可他却只觉得骄傲和自豪。
　　“你也不赖，不单只将俞盛辉的家电厂吃了大亏，听说他们厂最近的家电全都滞销了，还给季家的第三代挖了不少的坑，不是聚众赌博，就是负责的工作出了问题。”
　　盛清阳觉得自己有时候就算是黑的了，可比起顾越和宋楚来，完全是小巫见大巫。
　　顾越晃了晃酒杯的笑笑：“那也是他们自己有问题。”
　　否则又怎么可能被他抓到把柄下手，身正不怕影子斜，他就不惧对方查。
　　“也对，你舅舅家的问题可不小，还好你们关系不好，也牵扯不到顾家。”盛清阳意味深长的说。
　　他们盛家在那场运动中也是被打压的不小，现在却正好因此反过来了，和顾家一样蒸蒸日上。
　　反而是以前意气风发强势发展的俞家、季家和卢家等，开始被反压，开始迅速的走下坡路。
　　真如了那句话，三十年河东三十年河西。
　　吃完饭后，宋楚和顾越开车离开，霍凯和盛清阳则是打车回去。
　　车上，顾越坐在副驾驶位上侧头看着宋楚。
　　“你这次准备怎么让瑞腾制药主动上钩？投了《国际生物》的论文吗？”他有些好奇的问。
　　这种是最容易被各大制药公司盯上的手段。
　　宋楚笑着摇摇头：“没有，我那个实验技术才成功，投杂志的话怕来不及了。”
　　“所以我打电话和雅克、乌里联系了，他们这两天应该就会来京都。”
　　她勾了勾唇，“三家都是全球最强的制药公司，彼此之间都关注着对方，雅克和乌里跑来京都找我，瑞腾制药的负责人又怎么可能不知道呢？”
　　她不单只要挖墙角，还要强势挖，让对方主动找上门来，可不会像是卢义杰那样低着一头的去讨好拉投资。
　　事成之后，卢义杰知道了，绝对更会被气到。
　　顾越轻笑着抬手捏了捏宋楚的脸，“宋小楚，越来越坏了。”
　　他也越来越喜欢她了。
　　宋楚颇有风情的挑挑眉，“那是当然了，女人不坏男人不爱嘛。”
　　顾越：“……”他怎么记得是男人不坏女人不爱。
　　不过随她高兴吧。
　　“那雅克和乌里那边你想好要怎么摆平了吗？”顾越又问。
　　也不能让两人白跑一趟，否则将来就不会再被钓鱼了。
　　宋楚意味深长的笑道：“我这边有两个配方可以装让给他们，绝对不会让他们白来的，顺便也让他们在咱们这边开个分药厂，他们也不会想让瑞腾近水楼台先得月嘛。”
　　“聪明！”顾越瞬间明白了她的意思，这是要忽悠另外两个公司也来开厂。
　　有了瑞腾的对比，雅克两人所在的公司也肯定会被激起胜负之心，不得不上钩，他家宋小楚果然越来越会利用资源时机，也越来越黑了。
　　如果一起拿下三家大公司的分药厂招商投资，估计卢义杰嘴都能气歪。


第416章 也赶了过来
　　宋楚回到学校后又投入到了实验中，直到三天后，朱校长亲自来了实验室。
　　他的到来并没有因为教授们的重视，他们很多人连头都没有抬，注意力依旧放在实验上。
　　宋楚发现来人是朱校长，抬头笑着打了个招呼，“朱校长好！”
　　朱校长走过来笑着问：“小宋，剩下的两个实验项目进度如何了？”
　　改良玉米种子的实验已经完成，培育出来大约三亩田的种子已经放到了宋楚大哥包的田地里种植，只等收获的时候看效果。
　　他对剩下的化肥和改良液项目很关注。
　　宋楚回道：“化肥的研制已经接近尾声，这个月月底或者下个月月初就能做最后的实验，成功的话就可以拿去地里实验了。”
　　地里实验成功，确实高效促进植物生长的话，那就可以投入大量的生产了。
　　“改良液遇到了点问题，我发现有一种药材提取出来的原料用上去效果更好，所以重新更换了配方，大约下个月月底会有结果。”
　　朱校长眼中带着几分惊讶，一脸笑容的说：“你们这速度和效率还真快啊！”
　　据他所知，那些化肥厂研究一种化肥，怎么至少也要半年以上的时间才行。
　　更别说那种改良液了，居然下个月月底就有结果，想想都好激动。
　　宋楚笑笑：“还好吧，毕竟前期的基础是打掉的，这速度在我的预计之中。”
　　“朱校长今天过来是有事吗？”她问。
　　朱校长笑着说：“我特意过来找你的，准确的说是有两个制药公司的负责人来找你。”
　　“他们想要来参观你所做实验的实验室，我不确定你会不会同意，就没打电话，而是过来询问你的意思了。”他补充了一句。
　　那两个老外带着翻译，他打电话询问不方便。
　　宋楚一听就知道谁哪两个人，笑着说：“没事，我们现在的实验已经做到了中后期，他们进来看也看不出什么究竟，你让人将他们带来吧。”
　　朱校长点头：“好，我这就去安排。”
　　很快，雅克和乌里分别带着助理和翻译走了进来。
　　见到宋楚后，两人都露出了灿烂的笑容热情招呼。
　　“亲爱的宋，咱们又见面了。”雅克走到宋楚面前，按照这边的礼节，和她握了握手，“这么久不见，我真是很想你啊！”
　　宋楚失笑：“你是想我，还是想我的研究呢？”
　　雅克厚着脸皮笑道：“哈哈，当然是都想了。”
　　乌里还是一派精英做派，优雅的和宋楚握了握手，“宋，好久不见，你又漂亮了！”
　　宋楚轻笑道：“谢谢夸奖！”
　　雅克看了看四周，目光落在了实验器材上，“宋，你再做什么实验？是和我们电话里说那个吗？”
　　“果然不是专业的，这实验室的器材一看就不是制药的，宋做的应该是其他实验。”雅克鄙视的瞥了乌里一眼。
　　这家伙真讨厌，居然也接到了宋的电话，和他同一天赶到了京都。
　　乌里懒得理会雅克，他看对方也很讨厌，明明是一个生物制药专家，非要跑来当什么赛安特亚洲区的负责人，有毛病。
　　正在此时，朱校长的秘书走了进来，看着朱校长和宋楚说：“校长、宋同学，外面有一位自称是M国瑞腾制药公司欧亚的负责人想要见雅克和乌里先生。”
　　宋楚勾勾唇，果然几大公司之间对彼此的关注度都很高，这两人刚来农大一会，那边的负责人就赶来了。
　　来的好，就怕他们不来呢。
　　“麻烦你将人请进来吧。”宋楚笑着说。
　　乌里转头皱着眉对雅克问：“瑞腾的人是你叫来的？”
　　否则怎么跑到这里来找他们了。
　　雅克翻了个白眼，“我又不是傻子，我叫他们的人来干嘛？我还怀疑是你叫来的呢？”
　　“难道不是你叫的？”然后两人都反应了过来，彼此对视着问。
　　“不是！”两人又同时摇摇头，心下大致猜到了对方的突然跑来的目的。
　　肯定是看到他们一起到了农大，或者听到了他们来华国的目的，这就坐不住跑来了。
　　乌里是欧亚的负责人，对瑞腾也更关注，所以知道对方亚洲的负责人最近刚好在华国，据说可能会投资开一个分药厂。
　　不过也没想到对方那么快就闻着味来了。
　　乌里和雅克再次对视一眼，默契的将对方当做是了重点防备的对手。
　　很快，一名中年褐发男子带着几人走了进来。
　　他身后不但跟着助理、翻译，还跟着两名华国人，其中一名比较年轻，容貌英俊气质温雅。
　　宋楚一看就猜出这人是谁了，卢婉英的亲大哥卢义杰。
　　对方跟着瑞腾的负责人过来，她并不惊讶，不跟才奇怪呢。
　　中年男子进来就先和雅克两人打了招呼，“雅克、乌里，我亲爱的两位朋友，好久不见了！”
　　雅克、乌里：“……”谁是你亲爱的朋友了，咱们可不是多熟。
　　两人皮笑肉不笑的笑笑：“布朗，好久不见！”
　　“听说你们到了京都，我想着咱们好久不见，所以就过来看看你们。”
　　布朗和他们其实也不是多熟，和乌里倒是又过两次公司合作的往来，和雅克就是见过面而已，不过他并不在意。
　　他赶过来的目的，重点还是要看这两人打的什么主意。
　　乌里两人淡淡的笑笑，“是吗？那真是谢谢你这么关心我们了。”
　　布朗哪里听出来两人语气里的几分嘲讽，见他们更带着一种防备，不但没生气，还觉得自己来对了。
　　他转而看向两人身边站着的宋楚，笑着问：“这位就是宋楚专家吧？”
　　对于宋楚，他多少还是有几分了解的。
　　一是因为《国际生物》上的论文，而是因为赛安特和诺华尔之前的大动作都和她有关。
　　他们公司原本也想要购买新型消炎药专利的，可却慢了一步，被这两家公司先下了手，这才没有来找宋楚。
　　他这次来华国，除了受邀过来考察投资分药厂合不合适外，也是想要抽空拜访下宋楚的。
　　只是之前是放在了次要的安排上。


第417章 赖着不走了
　　可布朗还没拜访宋楚，就听说雅克和乌里昨晚竟先后抵达京都。
　　仔细打听大约知道两人是为了什么研究来的。
　　因此他就安排了人在两人入住的酒店盯着，发现他们跑到了农大来找宋楚，也就坐不住跟着跑来了。
　　能够让这两个家伙亲自飞来的研究，价值肯定不会低。
　　之前两家公司在宋楚这边买了授权专利，就捞到了不少的好处，市场份额也加大了，引起了他们公司的重视。
　　现在既然他就在京都，自然不会再错过任何机会。
　　宋楚面带笑容点头道：“你好，我就是宋楚。”
　　“宋专家真是年轻有为，我是瑞腾制药公司的欧亚负责人布朗.克鲁斯，你直接称呼我为布朗就好。”布朗谦逊有礼伸出手笑着说。
　　宋楚也和布朗握了握手，“布朗先生好。”
　　他这样的态度，也让卢义杰和对外部的另一人看的吃惊不已。
　　毕竟这家伙无论是从之前联系，还是来到京都之后的见面，对他们可都带着一种高高在上的姿态和优越感。
　　卢义杰眯了眯眼睛，心里生出一种像是有些不受掌控的感觉。
　　他虽然查过宋楚的资料，听说过她的不少事，可却也是第一次见到。
　　可不否认，无论是从外观还是气质来看，她都很出众，特别是在这些外国贵宾面前淡定从容的自信模样，更是很亮眼。
　　也难怪能够吸引顾越那样的男人。
　　不过她再优秀，也改变不了欺负她妹妹的事实，所以她欣赏喜欢不起来。
　　而且不知道为什么，他总觉得这个宋楚比治疗和传说中还不简单，像是会成为他的绊脚石。
　　想起前两天盛清阳主动跑去拜访布朗等人，加上现在布朗对宋楚初次见面的态度，他生出了一种警惕之心。
　　看接下来能不能先办法，让布朗不要再和宋楚等人接触了。
　　布朗可不知道卢义杰在想什么，他更不在意。
　　他此时全部的心神都放在了宋楚和乌里两人身上。
　　他笑问：“你们这是在干什么？我看这是一间实验室吧？”
　　宋楚颔首回道：“不错，这是我目前正在做实验的一间实验室，雅克和乌里是过来参观的。”
　　布朗眸色动了动，笑着问：“那不知道我有没有那个荣幸，也跟着参观下呢？”
　　宋楚轻笑道：“当然可以。”
　　此时乌里也看出来了，布朗这家伙是要赖着不走了，暗骂了一句不要脸。
　　他看向宋楚一脸好奇和兴趣的问：“宋，方便介绍下你这是什么实验吗？”
　　他总觉得宋楚主导的实验不会差。
　　来都来了，当然要好好的了解下，虽然多出了个讨厌的布朗。
　　雅克也很感兴趣的凑上来，“是啊，宋你做的是什么实验？”
　　“我也很好奇。”布朗也笑着附和。
　　宋楚笑着为几人介绍了化肥和改良液的实验，“这两个实验都在中后期，下个月都能看到效果。”
　　三人平常并没有关注农科这一块，所以并没有看过《国际农科》。
　　因此听到宋楚的介绍后，都纷纷露出了震惊之色。
　　“宋，你太厉害了，不单只在生物制药上那么天才，居然在农科方面也这么天才。”
　　“是啊，你真是上天的宠儿，太厉害了。”
　　雅克两人知道宋楚上了农大，并要研究生物植物和农科这一块的东西，没想到这么快就有成就了。
　　布朗这是单纯的惊讶，宋楚不是生物制药专家吗？怎么跑来研究农科了？
　　而且这玩意听着说的那么好，他还在怀疑到底能不能研究出来？
　　这还最后结果的实验，谁知道最后会怎么样，乌里和雅克也真拉得下脸来这么夸……
　　乌里对化肥没兴趣，可却对改良液充满了兴趣，“宋，你这改良液可以改变提升土壤里的矿物质和营养，促进植物更好的生长，对药材也是一样吗？”
　　宋楚点头：“不错，而且用了这种改良液改造的土壤种出来的药材，提纯原料的量也将大大的提高。”
　　“比如原本可以提纯量百分之十，现在就大约可以提纯百分之三十到五十。”
　　“这种改良液目前还没法大批量的生产，所以我准备用来比较优良的土壤，建立一个药材基地种植。”
　　乌里眼中尽是不可置信，“什么？能够提纯翻倍三到五倍，有这么强的效果？”
　　如果是这样的话，那他们制药的药材和植物就完全可以用这种改良液改造的土壤去种，提纯量增加三到五倍，成本也将节约那么多。
　　宋楚笑着点头：“我预计差不多，而且除了提纯量可用翻三到五倍外，提取原料的精纯度也可以翻倍。”
　　“也就等于用来制药，不单只成本可以降低很多，药效也将会更好。”这个她以前就试验过，所以比较有很大信心。
　　乌里和雅克听完她的话，呼吸都急促了几分，“如果真有这样的效果，那就真是太棒了。”
　　他们所在的都是全球顶尖的制药公司，全都有专门的原材料植物和药材种植基地，如果能够将这改良液拿下，送到基地去改良，那益处简直太大了。
　　虽然这种改良液还只是后中期，没有完全的成果出来，他们处于半信半疑的状态。
　　可只要有百分之十以上的可能，他们都不会放过。
　　对宋楚的能力，他们也是亲眼见证的，所以还是有些相信她的。
　　乌里反应很快的说：“宋，这样的改良液技术配方，你到时候申请了专利，卖给我们公司授权吧。”
　　雅克也急忙道：“我们公司也想要买这样的专利授权，宋你考虑下。”
　　可不能让乌里这混蛋抢了先。
　　布朗再次心惊了下，这两人是怎么了？不是还没有出最终的结果吗？怎么就谈到想要购买专利授权了？
　　他听着其实也很心动，可毕竟没有看到成功的实验结果，他还是不太敢相信改良液有这样的效果。
　　雅克他不是很了解，但他对乌里可是很了解的，这家伙就是个很狡猾和重利的人，不可能只是为了要和宋楚拉近关系就提出购买专利授权。
　　指不定早就详细了解过了这种改良液，对实验的成果是有信心的。


第418章 宋楚绝对是故意的
　　于是布朗也不想落后。
　　他笑着对宋楚说：“我们瑞腾公司也对这种改良液技术专利很感兴趣，希望宋你要卖的话，也考虑下我们。”
　　当然，最后如果对方真要卖，他们公司也要等成果最终出来，确定之后才会进一步谈，现在他这么积极，也只是不想让另外两人占了先机和便宜。
　　在场的朱校长和做实验的不少教授都能听懂几人的交流，他们没想到这三个国际制药大公司的人，居然会对宋楚那么的热情和相信。
　　这结果还没出来，就想着买授权了，这些外国人魄力还挺大的。
　　朱校长等人觉得骄傲的同时，又有些担心。
　　生怕宋楚一下就将这改良液的技术配方卖出去了，这玩意对国内农科来说是很重要的。
　　宋楚没让他们失望，对三人抱歉的笑着说：“对改良液的技术配方，我并不准备出售专利授权，等将来能批量生产了，倒是可以直接给你们提供原液。”
　　“我也会自己投入建一块原材料的基地，专门使用这种改良液，等最终效果出来，你们要是还有兴趣的话，就再过来看看。”
　　这玩意还是先紧着国内使用，等以后能够大量生产了，再卖给国外的这些公司。
　　而且宋楚也不准备出售专利授权，改良液这个是下单的母鸡，当然要直接捏在直接手里才好，以后只卖成品。
　　乌里三人虽然有些失望，宋楚不准备卖技术配方授权，不过也可以理解，换成他们有这样的东西，肯定也只会出售成品。
　　“那我们就等着你的最终实验结果了，到时候可一定要通知我们啊！”乌里两人强调。
　　就算买原液，他们也是非常需求和乐意的。
　　更是准备以后要多保持和宋楚联系，她太天才了，时不时的就给他们来一个惊喜，可不能让别人抢了去。
　　布朗见状立即从助理提着的包里拿出一张名片递给宋楚，“宋，我也是非常感兴趣的，到时候也希望你通知下我，我到时候一定抽空过来，这是我的联系方式。”
　　宋楚收下他的名片，颔首微笑：“好，我们也是欢迎布朗先生的。”
　　乌里和雅克皱了皱眉头，同时对布朗投去一个忌惮和防备的眼神。
　　这家伙怎么那么不要脸，跟风上瘾了是不是？本来就已经有一个竞争对手了，他们真不想再多一个。
　　可布朗这家伙显然脸皮很厚，他们也不可能撵人。
　　这也是宋楚故意对他们介绍和参观实验的目的，这样才能一直吊着三家公司，对之后她的计划也提前埋下一个谈判的筹码。
　　参观完实验室，宋楚就带着几人离开了。
　　老教授们看着几人离开，一个个眼中都露出了自豪和兴味。
　　以前都只有他们求上门要买东西的，可现在却换成了这些老外，真是难以置信的同时，又觉得很舒爽。
　　一行人对接下来的实验投入了更大的热情，立志一定要赶快将实验做成功了，到时候也能在国外扬眉吐气一把。
　　宋楚带着两人去参观了即将建好的实验室，这边顾爸爸介绍的建筑公司很靠谱和专业，效率还非常高。
　　不但按照她的要求建了出来，速度也超过了她的预期。
　　目前实验室已经建设完毕，正在装修和外围的绿化阶段。
　　乌里等人参观了一圈，对实验室的规划和设计赞不绝口。
　　“宋，你外面留出那么多的地方做绿化，有必要吗？”乌里问。
　　宋楚笑着说：“当然有必要，咱们呆在实验室里，也总要有休息和放空的时候，站在窗子边看看外面的美景，有利于自我调节。”
　　“或者下去漂亮的花园走一圈，呼吸下新鲜空气，欣赏下鲜花绿草，也能心旷神怡，调节心情。”
　　“也可以去健身区锻炼下身体，可以去图书馆、书吧看看书，或者去餐厅吃点东西或者点杯咖啡几人坐在一起聊聊天。”
　　“我更喜欢劳逸结合，所以也准备给我的员工提供这样的条件和环境。”
　　她的实验室占了三分之一，另外三分之一建了五栋楼。
　　一栋自己住的小别墅、两栋员工住的公寓、一栋健身娱乐，一栋图书馆和书吧，一栋楼餐厅和休闲吧，这些都放开给实验室的员工住和使用。
　　最后三分之一，全都用来做绿化了，她要建一个功能齐全又美观的个人实验中心。
　　大家听完她的介绍都露出了惊讶和羡慕的眼神，“你这工作环境也太好了。”
　　“我都想来体验下这样的工作环境了。”雅克在公司基本都是在实验室呆着。
　　他们的公司实验室外面绿化并不多，更没有这么多的配套设施，所以他都不由得羡慕起宋楚将来实验室的员工了。
　　宋楚笑着邀请道：“雅克，很欢迎你以后来我的实验室体验。”
　　这家伙在国际上都是比较出名的制药专家，要是能拐到她的实验室来当一段时间的苦力，帮忙指导带带人，还是非常好的。
　　雅克很热情的笑着回道：“那真是太好了，有机会我一定来。”
　　他是对宋楚这个实验室真有些兴趣，准备之后休假就来体验下。
　　带着几人参观完自己的私人实验室后，宋楚笑着又邀请他们一起共进午餐。
　　几人欣然同意了。
　　宋楚又对雅克和乌里说：“我之前和你们说的技术已经试验成功了，不过试验的地方和成功在华大我老师的实验室，吃完饭我再带你们去看？”
　　两人一愣，显然没想到宋楚这会就出来了，他们齐齐的担心起某个不要脸的人会插一脚。
　　果然，布朗一脸兴趣和好奇的问：“我能冒昧的问问，是什么项目吗？”
　　乌里和雅克给了他一个白眼，知道冒昧还问？希望宋楚别理会这家伙。
　　宋楚却不如他们的意，笑着说：“一种提升骨密度药物的提纯技术。”
　　原本一脸淡定的布朗脸色瞬间变了变，“什么？提升骨密度药物的提纯技术？你意思还成功了？”
　　宋楚点点头，自信的道：“不错，刚好前几天实验成功了。”
　　“宋，我也想一起去看看，可以吗？”布朗压制住激动的问。
　　要是宋楚不同意，他也要厚着脸皮去。
　　宋楚犹豫了下，扫了扫他们几个人，低声道：“实验室不适合太多的人进去，那个技术还处于保密阶段。”
　　布朗立即道：“那就我和你们去。”
　　反正他和宋楚沟通完全没有障碍，不用带翻译和助理也行，至于卢义杰他们就更不用带了。
　　“宋，我对你这个项目真的非常感兴趣，还请通融下。”他见宋楚还在犹豫，立即又道。
　　宋楚想了想，这才点头：“行吧，那就你一个人，乌里和雅克也只能单独。”
　　布朗松了口气，“宋，你真是太好了，谢谢。”
　　然后转身对翻译说了几句，翻译转头就让卢义杰两人自己回去，说接下来的形成不需要他们跟着了。
　　这也让卢义杰还在笑着的脸僵了僵，心里堵得慌，宋楚绝对是故意的。


第419章 这种被一直拿捏的滋味太难受了
　　卢义杰不好得罪布朗，而且人家也不会听他的，只能打个招呼，不甘心的带着另外那人离开。
　　和他一起的中年男子是招商部的翻译，走远之后，他就让那人将之前布朗三名老外和宋楚交流些什么说给他听。
　　等听到宋楚正在做的研究，以及那三人表现出来的态度后，他心里更是笼上了一层阴霾。
　　只是他现在除了加强和布朗之间的接触来往，赶快将投资分药厂的事情确定下来外，也没有其他办法，毕竟对方是老外，他没法用身份或者其他手段压制。
　　卢义杰几人离开后，宋楚就带着布朗三人开车去了华大的实验室。
　　魏老已经在实验室等候，宋楚带着三人看了实验的成果。
　　为了更真实的提现出效果，宋楚还带着雅克一起又重复做了一遍实验。
　　三个小时后，看着实验的结果晶体和数据，三人都激动了，尤其是布朗最胜。
　　他根本没想到，一直困扰他们制药进展的问题，竟然被一个华国的生物制药专家给做出了出来，效果比他们公司制药专家们最初设想的还要好不少。
　　看完成果，布朗迫不及待的对宋楚说：“宋，这个技术专利你卖吗？我们公司正在研究相关方面的药物，对你这个技术很感兴趣，咱们能不能坐下来好好的谈谈？”
　　乌里和雅克见状脸黑了黑，这个家伙知不知道先来后到的意思？
　　“布朗，这个技术还轮不到你们公司，我们可是宋亲自打电话邀请过来谈合作的。”乌里淡淡的道。
　　雅克点头：“对，现在还轮不到你们公司抢先呢。”
　　布朗：“……”这两个家伙怎么那么烦人。
　　“谁说轮不到我们公司了？我们公司在全世界制药公司的排名可是第一，比你们都要强。”
　　他顿了顿说：“而且我也没比你们慢，可是和你们一起过来检验这份技术成果的，宋和我们谈判又不是看谁先来，当然是要看谁的实力更雄厚，给出的条件更优了。”
　　要是没有这两个家伙搅合，他肯定不会说最后这句话。
　　可现在却不得不从最开始就拿出诚意来，实在是这个技术对他们公司太重要了，起码能够节省至少几年的研发药时间。
　　时间就是金钱，提前上市也能够加大市场的份额和占有率，赚取的利润也能更多。
　　雅克和乌里觉得这家伙真的太不要脸了，排名第一了不起啊！太无耻了。
　　“宋，我们合作过的，你也知道我们公司的实力和诚意，绝对不会比某些公司差的，我觉得我们可以先坐下来谈谈。”乌里不甘示弱的说。
　　他知道这个技术对瑞腾制药来说更重要，毕竟对方研发的新药就是在这块的技术上出现了瓶颈，所以就能不能让对方买去了，不然对手不是更强大。
　　而且他们得到这个技术之后，也能投入到另一种相关骨质方面保健品的研发上，作用还是很大的。
　　雅克也立即道：“宋，我可每次都是最先来找你的，这就是最大的诚意，这次你一打电话我就放下手里的事情来了，你先给我一个机会，咱们谈谈。”
　　三人不相上下的对宋楚争先要谈，彼此之间将对方在心里都骂了一遍。
　　宋楚失笑：“这样吧，我看得出来你们三方都比较想要和有诚意，单独谈也比较麻烦，不如咱们坐下一起谈，最后我看哪家开出来的价格和条件最后，就考虑哪家。”
　　“当然，在差不多的情况下，我肯定会优先雅克所在的赛安特公司，毕竟他每次都是最先支持我的，其次就是诺华尔，最后我再考虑瑞腾。”她补充了一句。
　　雅克立即笑开了花，“我就知道宋最重承诺了。”
　　之前宋楚说过，会给他们公司优先权的。
　　乌里虽然因为排在雅克后面有些不爽，不过总比最后一个好，也在这点上觉得宋楚还不错，之前答应他们的做到了。
　　只有布朗的脸色变了变，心想这个宋楚可一点都不像是生物制药方面的专家，反而像是个奸商。
　　这么说不但能引起雅克两人的好感，将他们放在一起竞争，那他就得下血本才能拿到这项技术了，她绝对是算计好的。
　　要是换成平常他肯定直接走人了，但现在却只能捏着鼻子认了，谁让这个技术就是他们公司最需要的。
　　要不是他正好在华国考察，又凑巧赶了过来看到这个技术，他都会忍不住怀疑，这是宋楚故意针对他们公司弄出来的。
　　毕竟三个公司中，他们公司是必须要将这技术拿下的。
　　不得不说，布朗其实真相了。
　　四人去了魏老安排的一间会议室谈判，雅克三人你来我往的不断交锋，并且对宋楚主动提价和抛条件。
　　最后布朗这边提到了一个购买高价，给出来的条件也非常诱人，更是雅克和乌里达不到的，这才让两人恨得牙痒痒的停止。
　　布朗之前知道两个公司将出售比较高端顶尖的实验设备给宋楚，于是他也提出会给宋楚提供他们公司顶尖的两种实验仪器设备。
　　这真是大出血了，那玩意都是留着给他们公司的专家使用，还从来没有对外出售过呢。
　　像是赛安特和诺华尔的专家就垂涎很久，并且找到他们沟通很久，他们都没有出售的。
　　现在还得主动提出来送上门给宋楚，这让他憋屈郁闷不已。
　　当然，这和宋楚一直在谈判上的技巧周旋有关，故意抛出了实验室缺设备等意思，让布朗主动上钩。
　　等三人停下叫价和争执后，宋楚端着杯咖啡抿了一口，这才慢悠悠的开口道：“布朗先生给出来的价格和条件让我很心动。”
　　“不过如果想要拿下这个技术，我还想再加一个附加条件。”她也没有绕圈子。
　　布朗看着宋楚悠闲又风轻云淡的做派更郁闷，这女人是觉得吃定他们了吗？
　　他心想着，如果宋楚提出来的条件太苛刻过分的话，那不行他就只有忍痛放弃这个项目技术了，这种被一直拿捏的滋味太难受了。
　　要知道以往可都是他们拿捏别人呢。


第420章 宋楚也太任性了
　　布朗心思千回百转，心里不太高兴，可面上却依旧带着笑容。
　　“宋，你说说看。”
　　宋楚没有先提，而是问道：“布朗先生，我听说你最近在考察我们这边适不适合投资建设分药厂，你考察的怎么样了？”
　　布朗没想到宋楚会这么问，他想了想说：“我觉得还行，只是还准备再去考察几个国家之后对比再决定。”
　　其实他已经有了决定，十有八九还是要在这边建厂的。
　　他这几天仔细的调查了解，这边的人工和原料成本都很低，很适合建立分药厂。
　　宋楚哪里看不出来他的意思，轻笑道：“布朗先生，你就是将全球的国家对比一遍，也绝对找不出来比来我们这边更适合建立分药厂的理由。”
　　“我们这边人工和原材料方面，可比你们国家要低廉很多，这就是最大的优势。”她自白的说。
　　布朗：“……”一言就道破他所想，真的好吗？
　　这真是个制药专家，而不是谈判专家或者商人？
　　他叹了口气，“宋，你到底想说什么，直接说吧。”
　　他是个精明的商人，自然知道对手在谈判的时候，突然提出一些问题，那肯定是有目的的。
　　他现在就想知道，宋楚到底要干什么。
　　宋楚轻笑一声：“既然布朗先生都那么说了，那我也就不绕圈子了。”
　　“我的附加条件就是，你们公司来我们这边开至少一个分药厂，然后对接的人由我这边推荐一名招商投资部的同志负责。”
　　“这其实原本就是你们公司想要做的，我现在的条件其实值等于让你们换个人对接而已，就看布朗先生的意思了。”她意味深长的补充。
　　布朗没想到宋楚居然会是这个意思，他不解的问：“宋，我很好奇，这个条件和你本身应该没有什么太大的利益牵扯吧？”
　　他要表达的就是，你为什么要提这种条件。
　　当然他自己也松了口气，原本还以为宋楚会得寸进尺提一些苛刻条件呢，谁曾想是这种简单的。
　　宋楚自白的说：“我看和你们一起来那个卢同志不顺眼，所以就想要换个顺眼的人做这件事，就是这么简单。”
　　布朗三人：“……”这个理由竟让他们无言以对，宋楚也太任性了。
　　见布朗呆愣，显然觉得为宋楚这个任性很费解的时候，雅克眼珠子转了转。
　　他对宋楚还是有一些了解的，这位女士有时候做事真的很喜欢凭性子来。
　　“宋，你这个条件我们公司可以达到，我们来开个分药厂，然后和你指定招商部的人接洽。”他笑着说。
　　布朗和乌里：“……”这家伙怎么突然聪明了。
　　乌里也道：“宋，我们公司对这个条件也完全可以，而且可以开两个分药厂，你看怎么样？”
　　布朗：“……”特么的这两人一个比不要不要脸，尽想挖他的墙角。
　　他急忙道：“谁说我们公司不同意了，你们想多了。”
　　“宋，这个条件我同意了。”他之前选卢义杰的原因，重点是因为对方可以给他们一些让利和好处。
　　可这些让利好处和宋楚手上的技术对他们的价值相比，那就变得微不足道了。
　　到时候他也可以和宋楚指定那名招商部的人再谈谈这些问题，换谁上不是上。
　　更何况谁让那个卢什么的人要得罪宋楚，什么看不顺眼他可不相信，肯定是两人私下有矛盾。
　　不过单是从这点来看，宋楚确实还是很任性。
　　换成他的话，肯定会提一个利益方面的条件，果然还是个年轻制药专家，而不是个市侩的商人，不然他们就又可能要割肉了。
　　宋楚就知道布朗根本没有再深思的余地，毕竟旁边可还有两个虎视眈眈的对手呢。
　　她轻笑道：“布朗先生，你们来这边投资建厂的决定肯定是再正确不过的，除了刚才那两点外，我们这边的人口众多，市场也是很庞大和有无限潜力的。”
　　“到时候就能帮你们消耗掉大部分的药，这点从长远来，你们赚大发了。”她并不是说虚的。
　　人生病吃药是很正常的事情，比如感冒发烧等，人多就代表着市场大。
　　当然，对方有大利润赚，她们这边也是有益处的，可以帮助解决一些药品种类少的问题。
　　瑞腾是世界第一大制药公司，每年研发上市的药都不少，以往要进口购买下来就会特别贵。
　　要是建立了分药厂，省去了进口的那一道步骤，价格肯定也就会降下来很多，也算是一种双赢。
　　布朗是聪明人，当然知道宋楚的意思，失笑道：“宋，要不是亲眼看到你带着雅克，主导去做了这个实验，我都会以为你才是招商部或者对外部的人呢。”
　　他真是第一次见生物制药专家有这么犀利的市场远光，谈判还那么厉害的。
　　他这话，让雅克和乌里深有感触，“你不是第一个这样认为的人，宋在谈判上真的很厉害。”
　　他们就没少被她坑了增加各种条件。
　　虽然这个被布朗这个不要脸的家伙拿下了，可看到对方花了那么大的价格条件才成功，还被宋楚绕进去坑，他们又觉得爽。
　　“宋，你这是决定要和瑞腾合作了？”雅克带着几分失落的目光看向宋楚。
　　那他不是白跑一趟了？
　　乌里也是这样的想法，“对啊，你确定了吗？”
　　布朗在心里翻了个白眼，这两个家伙还没死心呢，他带着傲气的说：“这还用问吗？哪怕你们有优先权，可我提出的价格最高，条件也比你们都强，难道还选你们？”
　　“你……”乌里和雅克两人被他这倨傲气到了。
　　价格和其他条件他们都能做到，就是提供顶尖设备那个，他们还真没办法，这才让这家伙小人得势的。
　　宋楚也无奈的说：“雅克、乌里，很抱歉，我的实验室很需要瑞腾公司提供的顶尖设备，所以这个项目，你们就割爱吧。”
　　看到两人脸色不太好看，她从文件包里各自拿出两份文件递给他们。


第421章 震惊不已
　　等两人有些一脸莫名的接过文件。
　　宋楚才接着话锋一转道：“不过我以前说过，我们是朋友，也会最大限度的给你们优先权，所以这里有两种比较适合你们公司研发生产的制药配方。”
　　“这也算是给你们的礼物，不让你们这次白跑一趟，你们看看感不感兴趣。”
　　宋楚拿出来的这两份制药配方，以目前国内的制药水平是根本没法实现的，所以才会想和两家公司合作。
　　雅克和乌里没想到，宋楚居然还单独给他们准备了一份礼物，心里那点不高兴一下就被抹平了。
　　纷纷打开自己那份资料看起来，完了两人都露出了惊喜和激动的神色。
　　宋楚给他们的可是一份完整的制药配方，而且确实非常适合他们自己的公司来研发生产，基本可以称得上完全是为他们公司打造的。
　　只要拿回去临床试验成功完毕，就能大批量的投入生产了，不知道能节约多少年的研发时间。
　　关键的是宋楚给他们的制药配方还不是那种偏门小众类的，而是针对大众的，这价值就很高了。
　　雅克比较爽直的看着宋楚开口道：“宋，这个礼物我太喜欢了，我们公司也喜欢，要用什么条件换，你开吧。”
　　这个配方，他们公司要定了。
　　这其实也是雅克了，换成他们公司专门负责对外的人，肯定不会这么直截了当。
　　乌里对雅克这种爽直有些无语，果然是搞制药的，都不知道慢慢一步步的来谈判，他最怕的就是遇到雅克一样的猪队友。
　　也让他原本在肚子里打好的草稿作废了，他在心里将雅克骂了一通。
　　面上他优雅真诚的看着宋楚笑道：“宋，我的意思和雅克一样，你开条件吧。”
　　这当然不可能是宋楚白送他们的礼物，她丢出这个来，绝对是又给他们挖坑了，不然他把这份资料吃了。
　　只是明知道她挖坑了，他们还不得不往里面跳，这是最憋屈和郁闷的。
　　布朗见两人反应这么大，就猜到宋楚给的肯定是好东西，于是很好奇两人手里的资料，想伸头去看，却被雅克两人挡住了。
　　“你已经从我们手里将那个技术抢走了，这个你就别惦记了。”雅克更是没好气的瞪了布朗一眼。
　　乌里难得对雅克赞同，“对，这是宋给我们的礼物，你就别惦记了。”
　　布朗：“……”这两个家伙真不是东西，看看又不会死，越是这样他越好奇，心里痒痒的厉害。
　　他对宋楚问：“宋，他们的东西，不能给我看看吗？”
　　宋楚笑着摇摇头，“抱歉，因为我和他们合作过，以前也答应会给他们优先待遇等，这次不想他们白跑，所以才准备了礼物。”
　　“要是咱们还有下次合作机会，我再为你单独准备礼物吧。”她颇有深意的笑着补充。
　　这个才叫做真正的放长线钓大鱼，也让布朗知道，跟她合作的好处可不只是当前，未来还能源源不断。
　　布朗：“……”这明明就是要吊着他啊，这个宋楚太狡猾心黑了。
　　但他还真拿她没办法，好憋屈。
　　看着布朗吃瘪，雅克两人心情就更好了。
　　“宋，别理会他，咱们继续来谈换礼物的条件吧。”
　　宋楚刚准备说话，魏老的助手敲门走进来。
　　“楚楚，招商部和经济办有几位同志过来找你，见吗？”他问。
　　宋楚笑着点头：“是我让他们过来的，麻烦你将他们带过来吧。”
　　助手虽然有些莫名，宋楚让那几人过来干嘛，不过却没有问，迅速的去将人带了进来。
　　经济办这边来的是宋部长和季海峰，两人带着一名翻译。
　　宋部长负责的是对外经济部，季海峰这是京都经济办的，重点负责对内经济。
　　因为这次的事情对内和对外经济都将涉及，所以宋楚就打电话将两人都请过来了。
　　招商部来的是盛清阳、一名五十多岁的老者，以及早上和卢义杰一起的那名中年男子。
　　中年男子是招商部外语最好的一名翻译，平常并不参与谁和谁的私下竞争等，就重点做好自己的翻译工作，所以才会被叫着一起过来。
　　“小宋，好久不见了。”宋部长像是个长辈一样和宋楚笑着招呼。
　　他自然知道三位外商主动找上宋楚的事情。
　　只是没想到，宋楚会主动打电话，让他们如果有时间这会过来谈事，他觉得肯定是好事，所以就带着人立即赶过来了。
　　季海峰也笑着和宋楚招呼。
　　“宋部长、季主任好！”宋楚也客气的对两人点头。
　　盛清阳笑着对宋楚介绍旁边的老者，“宋楚，这是我们招商部的吴部长。”
　　宋楚笑着和对方握了握手，“吴部长好！”
　　吴部长早听说过宋楚的事情了，对她的印象很好，笑着说：“小宋同志好，你真是年轻有为。”
　　“吴部长谬赞了！”宋楚笑笑，然后将布朗三人介绍给他们。
　　大家分别打了招呼，然后宋楚请几人坐下。
　　雅克是生物制药专家，有些方面会比较迟钝，他不是很理解宋楚为什么要叫这么些人过来。
　　乌里就比较敏锐了，他看了看宋部长等人，对宋楚问：“宋，你的条件不会又是要让我们出售生产线和设备之类的吧？”
　　他们对这边出售的生产线和设备，差不多才交接完，不会又要了？
　　“之前对你们出售的东西已经是公司优待提前排单了，我们还和其他国有合作，所以如果是这个条件，可能我们没办法做到。”他如实提前说。
　　他们重点还是制药公司，出售设备是其次的，也真和其他国家的制药公司有生意往来，要是全卖给宋楚她们这边，公司肯定没办法通过，也会对其他公司造成违约。
　　宋楚笑着摇摇头，“这倒不是，我知道你们的情况，所以这方面肯定不会为难的。”
　　乌里两人这才松了口气，“那你的意思？”
　　“你们所在的公司也来华国开一个分药厂，并且生产的药品价格，将来卖给我们这边的人，得按照你们对自己本国的出售价来算，将来分药厂也得优先为我们提供药品。”宋楚也没绕圈子，直截了当的说。
　　这也是她为什么会拿出配方的重要原因，也是为了更好的惠民。
　　乌里两人的脸色还没变，吴部长等人的脸色却先变了变，露出了一副震惊不已的神色。
　　显然根本没想到宋楚会对这两个负责人，如此霸气的提出，这种他们觉得不可置信的条件。


第422章 简直有毒
　　刚才宋楚就提出让布朗在这边开分药厂，因此雅克和乌里两人并没有多惊讶。
　　再说之前他们也没少被宋楚坑，自然知道她的尿性，不在他们的公司挖掘大价值，她肯定不会妥协。
　　就像是这边流行的一句话“不见兔子不撒鹰”，宋楚就是这其中的典范。
　　雅克想了想说：“宋，按照我们出售给本国的价，给卖给你们这边的人，我倒是可以去申请，只是要优先为你们供应药品这个怕是难。”
　　在这边建立分药厂，不用出关税，劳动力和原材料也便宜，就算按照他们本国的价给出售，那也是更赚的。
　　优先供应的话，公司那边怕是不会同意，毕竟他们公司主打的还是欧美市场。
　　乌里也点头，“不错，我这边也是这种情况。”
　　宋楚似笑非笑的看着两人，“真没办法？那你们换个角度想想，原本你们并不准备在我们这边开分药厂，也自然就不存在生产的药拿去销往欧美的情况。”
　　“这并不影响你们对外的销售策略，而且我们肯定也不会每次都将你们生产的药一口气吃了，你们依旧可以出口到欧美，因为在我们这边的成本低，利润将会更高。”
　　她又意味深长的补充了一句，“再说你们可别小看了我们这边的市场，我们人口那么多，现在经济也开始蓬勃发展，消费购买力一直都在提高，市场潜力我认为比欧美还强。”
　　“所以你们不单只不会吃亏，还能优先打开我们这边的市场，等世界其他顶尖的制药公司反应过来时，你们已经占有了市场，又赚了不知道多少，更有利的可是你们。”
　　雅克、乌里、布朗：“……”听着好有道理，他们都差点信了。
　　乌里哭笑不得，“宋，我以后真不想和你谈判了。”
　　每次谈判条件，他们就要被她带进去，各种给他们画大饼，关键是他们居然会觉得有道理，会忍不住动心，简直有毒。
　　雅克深有这样的感触，“是啊，宋你这洗脑能力太强了，让我都以为将来你们这边的市场潜力会比我们欧洲强。”
　　宋楚轻笑道：“不，我这不是洗脑，而且按照实际的情况分析。”
　　“你们相信我，来我们这边投资，优先占有市场，将来绝对会让你们庆幸今天的决定有多正确。”
　　她也不是忽悠三人，只是现在谁都想不到将来华国的经济会那么强势快速的腾飞。
　　“你们知道我的，我提出来的条件一向都有度，不会超过你们的底线，所以我不会改。”
　　她又耸耸肩摊手说：“要是对手里的配方感兴趣，那咱们就这么定了，如果你们不接受，那这个配方，我就只能找其他的公司合作了。”
　　布朗很好奇这两个配方，于是笑着说：“宋，我对这配方挺感兴趣的，要不让我看看，你的条件我这边可以考虑。”
　　他经过这些天的调查，也发现了这边不单只劳动力和原材料廉价，建厂的成本低，而且市场确实很有潜力。
　　既然这样，只要对方买得起他们分药厂生产的药，同样都是赚钱，赚哪里的不是赚，还能省去进出口的手续等麻烦。
　　听到布朗这么说，雅克和乌里特别想揍他一顿，这家伙就是来捣乱的吧？
　　乌里和雅克立即将手中的资料关上紧紧握在手里，坚决不给布朗有拿到去看的机会。
　　“宋，我和公司去申请下，一定会给你一个满意答复的。”雅克还是很看好宋楚的，特别是这个配方太适合他们公司了。
　　乌里原本还想谈一谈，被布朗不要脸的打乱了他的节奏，只能跟着雅克走，“我现在就去和公司申请。”
　　宋楚又用笔写下了一个数字在纸条上，然后就着桌子推到两人面前，“这是购买配方的价格，这次我直接卖专利，以后这两个配方不会自己用，也不会再卖给其他公司或者个人。”
　　“这就是我的诚意，也希望你们能拿出诚意来。”
　　这配方上的药不太适合他们这边生产，有两种原材料是产自欧洲那边的，得进口。
　　她们要购买成本太高了，还不如买两家公司制造出来现成的药，反而价格会更便宜，所以直接卖了她也不心疼。
　　原本还嫌宋楚推过来的价格太高的两人，听到这话后脸上都露出了轻快的笑容。
　　这次总算不是出售专利授权了，直接购买专利配方，也就等于这种药只有他们公司才能生产，虽然又感觉被坑了一把，但对他们来说也值了。
　　“宋，你这么有诚意，我们当然会更有诚意。”
　　乌里很精明，他现在只想和宋楚关系再拉近点，谁让她时不时的就能弄出制药的配方和技术来，她的未来潜力真的无线，他要投资。
　　“要是公司同意刚才说的那个条件，我可以再补充一个，我们开的分药厂，会招聘百分之八十以上你们这边的人进厂工作，福利待遇也会给到最优。”
　　他顿了顿说:“我用我的最大权限，单独给你百分之三十的名额。”
　　“也就是比如我们招聘一百个人，你可以安排三十个人进厂工作，其中还可以是技术方面的员工。”
　　“当然，我相信你安排的人肯定不会让我失望的。”他补充了一句。
　　这也等于宋楚对他们分药厂有了一部分话语权，也能让这边的人更高看她，甚至会有不少想要进厂的人求到她这边。
　　这个权限一出来，旁边的盛清阳等人都深吸了一口气。
　　根本没想到这个老外会对宋楚这么优待，要是她乱塞百分之三十的人进厂，他们岂不是要亏？
　　虽然补充了最后一句，但也代表着对宋楚的信任和无线看好。
　　宋楚还没说话，雅克就想骂人了，乌里这个鸡贼，居然想出了这种办法拉拢宋楚，太不要脸了。
　　“宋，我们公司也会给予你一样的优待，甚至你能够安排相关领域的学生到我们分药厂实习。”
　　他记得宋楚的老师是华大生物制药专业的教授，于是又多加了一个。


第423章 这可都是多亏了宋楚
　　雅克这话让魏老等人的眼睛一亮。
　　要是生物制药专业方面毕业的学生，能够去赛安特这样的大公司制药厂实习，对于提升和经验上将有非常大的帮助。
　　还能解决一些就业问题，将来在这些分药厂积累了一定的经验后，就能回去国营的制药厂工作，带来的好处是无限的。
　　宋部长等人也愣住了，这些老外还真是下得了血本。
　　当然这也是针对宋楚，换成别人的话，这些家伙就特别的傲，哪里可能反而拉下身段主动提出各种优待条件。
　　他们可是亲身体验过的，所以才会那么惊诧。
　　乌里此时也想反骂雅克，这家伙居然学聪明了。
　　他优雅绅士一笑，“这个条件我们公司也可以加。”
　　“我现在就去给公司总部联系申请，还要麻烦借用下你们的电话一用。”他觉得要赶快离开谈判桌，否则他们还得出血。
　　雅克也道：“我也去。”
　　宋楚对魏老点了点头，他立即安排助手带两人去打国际长途电话。
　　剩下的布朗很心塞，觉得乌里和雅克完全是疯了，居然主动提出来这种条件，是不是脑子里进水了？
　　雅克一个制药专家还能说不懂行，这么做可以理解，但乌里可是一个精明十足的欧亚对外负责人，怎么可能也脑子发昏？
　　只能说明一点，两人手里的制药配方价值很高，也因此他更好奇配方的是什么了。
　　可恶，这点他也能做到，就是可惜晚了那两人一步。
　　“宋，你给他们的是什么配方？”他好奇的问。
　　宋楚神秘一笑，“抱歉布朗，因为我准备直接给他们出售专利，所以这个我这边就不方便透露了，你还是问他们自己吧。”
　　她绝对是个很有诚信又嘴严的制药专家。
　　也知道越是这样，越能吊起布朗的好奇心，对和她的合作会更重视。
　　布朗：“……”这话等于白说，那两人明显不会给他看的。
　　不能得到解惑，他好难受。
　　“宋，咱们是不是先把这份技术转让授权合同签了？”他只能放在自己身上。
　　宋楚笑着点头：“没问题。”
　　“那建分药厂的投资合同，你也一起签了？”她乘胜追击，省得卢义杰弄什么幺蛾子。
　　布朗无奈的笑道：“宋，我发现和你打交道真的好难。”
　　他也是这方面的高手，可今天却全程被宋楚牵着鼻子走，更是被压着。
　　他绝对不承认自己不如宋楚，觉得都是有两个拖后腿猪队友的关系。
　　当然，对宋楚的能力，他还是很认可的，可和乌里两人一样，真不想再和宋楚谈判了。
　　之前和卢义杰谈投资建厂，他全程都是高姿态，各种拿捏和提条件，对方还得赔笑脸和一直让步。
　　但现在情况完全反过来了。
　　宋楚笑着挑挑眉，“意思是布朗先生，以后都不想和我合作了？”
　　布朗立即收敛起苦笑道：“我这是夸你厉害呢，以后咱们当然还得好好合作呢。”
　　他也不是傻的，宋楚能够让乌里和雅克拉下身段交好，肯定比他知道的还厉害。
　　而且一下就拿出技术和两个配方，这绝对不能小看。
　　对于他们来说，只要有足够的利益，拉下身段或者主动求合作根本就不算什么。
　　宋楚勾勾唇，“那我就谢谢布朗先生的夸奖了。”
　　“吴部长、盛同志，你们过来和布朗先生谈一谈投资建厂的事情吧。”她先将位置让了出来。
　　吴部长和盛清阳这才从之前的震惊中回神。
　　特别是吴部长，他之前就听说宋楚在谈判方面很厉害，每次都能敲到好处的拿捏外商占据最大的优待和利益，当时也就是感叹下现在的小年轻挺厉害。
　　可亲眼见证之后，他才能体会感触到，宋楚比想象的更厉害，也是第一次见到这些平常倨傲不已的外商，还能有这幅那么谦逊友好的面孔。
　　“好！”他带着一种骄傲和意气风发起身，今天被小盛叫过来，真是来对了。
　　他坐到布朗的对面，宋楚直接给他们当翻译。
　　盛清阳已经拿到了瑞腾公司想要建厂初选的几个地方，于是走过去坐到吴部长旁边，将准备好的资料和文件拿了出来。
　　他是故意叫着吴部长来的，一是能够让部长参与其中，让对方高兴和更放心，拉近关系；二来这样部里也就没人会说他的闲话了，气死卢义杰。
　　严飞昨天给了他一份查到的东西，果然他之前遇到的那件事就是卢义杰策划促成的。
　　要不是他那天多了个心眼，中了药之后见那女人开始脱衣服，他硬是撑着翻窗子跑了。
　　否则被带人去抓到，那女人再被怂恿，咬定说她是被强迫的，他妥妥的就是流氓罪了。
　　可光是这样，那女人也去大闹了一通，只是碍于没有证据，这才没有成立他耍流氓，他也顶住了不娶她，后果就是去了南县。
　　也因此确定之后，他也恨上了卢义杰这个卑鄙小人，势必要将之前的这个陷害报复回去，现在就先收点利息。
　　然后他此时特别幸灾乐祸，那家伙不长眼睛的居然惹上了宋楚，以后绝对倒大霉。
　　接着宋楚又请宋部长和季海峰过来，参与其中，毕竟这个还涉及到对内对外的经济发展，有的东西和优惠条件等需要他们落实。
　　这样也等于将业绩送给了两人，让宋益和季海峰都记下了这个人情。
　　很快，乌里和雅克陆续打电话回来，两人也说服了公司，同意之前宋楚提出来的条件。
　　当然，过程也没那么容易，两人嘴巴都快说干了，还用宋楚的话各种举例，加上说了瑞腾在旁边虎视眈眈，公司不想放弃配方这才同意了。
　　主要是公司原本根本就没有建立分药厂的想法，所以说服起来才比较难。
　　也还好结果是好的。
　　于是两人回来，又和吴部长、盛清阳签订了投资的意向合同。
　　只是还需要再去考察下哪里更适合建厂等，确定之后就不需要他们跟进了，公司会派专人来做。
　　原本能够有一个制药公司投资建厂就算是很大的收获了，可一下居然有三个国际大制药公司都要建厂，这对于投资部和经济部来说，完全就是个超大的意外惊喜。
　　药厂只要建立成功，肯定也能带动当地的经济等发展，也能让还在观望的一些外商异动等，反正好处很大。
　　这可都是多亏了宋楚，他们心里惊叹她厉害的同时，又生出了几分感激，还有一种为她骄傲扬眉吐气的意气风发。


第424章 气得差点吐血
　　雅克和乌里签订的是投资意向合约，不过这对于招商部来说也够了。
　　有宋楚在，这两家公司就不太可能反悔。
　　签完之后，雅克两人对盛清阳他们的态度也比较友好。
　　他们看得出来，宋楚看之前那个人不顺眼，就是要将机会给这个招商部的盛清阳。
　　既然和宋楚关系不错，他们自然不介意释放点友善。
　　当然，对宋部长和季海峰，他们的态度也是比较友好的，这边定下来建厂的地址等后，还得要和几人对接一些优惠的投资政策等。
　　布朗三人和宋楚的合约还没签，只是签订了一个协议，主要是合同还没做出来。
　　完了，乌里对宋楚问：“宋，你给我们的配方专利申请了吗？”
　　宋楚点头道：“之前就已经提交上去了，不过还没批下来。”
　　“那我让公司那边的人帮忙催催？”乌里试着问。
　　宋楚笑道：“好啊，反正以后这方面就交给你们自己去搞定，我就不管了。”
　　她先去将专利申请了，也是为了好出售。
　　乌里笑着说：“好，剩下的就交给我来办吧。”
　　雅克对这方面不擅长，不过却可以丢给公司的专人去负责，“我们公司这份配方的专利后续，我也找人办吧。”
　　布朗也是一样的意思，“还有我们这个技术。”
　　他们的这个制药技术，宋楚也只是上报了专利，还没批下来，他们要等着用，自然无法等慢慢的批，得让公司去催。
　　宋楚得了清闲，“好，你们看着办吧。”
　　三人这一趟都没有白来，心情都是比较好的。
　　布朗还笑着邀请宋楚一起晚餐。
　　宋楚婉拒道：“等正式签合约的时候，我再请你们一起用餐，今天我实验室这边还有点事情要处理。”
　　布朗也没强求，“好，到时候咱们在一起共进晚餐。”
　　他知道这边吃饭可用促进关系，所以怎么都想要和宋楚吃一次饭。
　　雅克要走时，突然对宋楚问：“宋，对建立分药厂的地方，你有什么好的建议吗？”
　　分药厂是他一手促成的，他也希望到时候真像是宋楚说的那样好，让公司那些说他整天喜欢瞎掺和对外事务的人闭嘴。
　　听到雅克这么问，乌里想了想笑问：“对啊，宋你有什么好的建议吗？”
　　他们可不像是布朗，早就考察过了这边的大环境，初步确定了好几个地方。
　　而且不可能和瑞腾制药开的分药厂离得太近。
　　宋楚历来都比较有远见，他也想听听她的意思。
　　两人这问话，让吴部长等人愣了愣，有些措手不及。
　　他们有些怕宋楚胡乱指定一个，比如南省什么的。
　　倒不是他们有什么私心，而是经过这段时间的各种考察，他们觉得有几个省市各方面都比较合适建厂。
　　他们也相信，宋楚要是给出了什么意见，乌里两人肯定会纳入重点参考，可能不会听他们这边给出的意见去考察。
　　宋楚也没想到两人会问这个，她笑道：“抱歉，对建厂的地址这个，我还真不是很清楚哪里更适合，你们可以多和招商部的同志多询问下意见，他们应该做过详细考察的。”
　　然后隐晦的给了盛清阳一个眼神，他会意的上前笑着说：“我们这边确实调查了好几个比较适合建分药厂的地方，到时候如果雅克和乌里先生有需求，我带你们去亲自考察下。”
　　宋楚将盛清阳的话翻译给他们，两人都点点头，“好，那就麻烦盛先生了。”
　　达成了目的，雅克三人还得回去做合同，再向公司沟通后续的很多事情，就先离开了。
　　他们走后，吴部长等人纷纷上前，对宋楚表示了感谢，嘴里更是夸赞不停。
　　在临走时，吴部长突然对宋楚问：“小宋，你对招商部有没有兴趣？我看你很适合我们这个部门，要是想来的话，我帮你去申请。”
　　这样的人才要是放到招商投资部，那就真是如虎添翼了。
　　宋楚失笑，“谢谢吴部长的抬爱，我现在还在上大学，而且更喜欢搞科研，进招商部就算了。”
　　此时宋部长也走到旁边笑道：“老吴，你这是消息有些落后，我之前就邀请小宋去对外经济部了，可她却更喜欢搞研究呢。”
　　他还时常想将宋楚挖到对外部，这个老吴还是省省吧。
　　吴部长不甘示弱的道：“我听说过你想挖小宋的事，这不实在是觉得她是个很适合我们部门的人才，才起了想挖她的心思。”
　　“小宋，你以后要是想来招商投资部，我们随时都欢迎。”他又看着宋楚说。
　　宋楚点头：“好的。”
　　吴部长等人这才一起离开。
　　等坐上车后，吴部长对盛清阳问：“小盛，今天的事情你知道吗？”
　　盛清阳如实说：“我只知道瑞腾这边可能会定下来投资建分药厂的事情，另外两家也要建分药厂就不知道了，我刚才都吓了一跳。”
　　他觉得宋楚真是太强悍了，以前在南县真是对她太屈才了。
　　“你和小宋关系很不错吧？”吴部长意味深长的问。
　　他可是知道原本和瑞腾制药负责人对接的人是卢义杰的，现在突然被指定成盛清阳，他就不行这里面没有宋楚的动作。
　　盛清阳也没隐瞒，“我和宋楚是老朋友了，以前她还在我手下做过事情……”
　　他将在南县和宋楚的事情说了一遍，同时也表示了和宋楚关系很不错。
　　吴部长没想到宋楚居然在经济发展方面也是个能手，难怪宋部长和季主任都想要挖人，并且看样子和宋楚关系都还不错。
　　他意味深长的说：“小宋是个有本事的人，你可得和她保持良好的关系，接下来建立分药厂的事情，也多和她沟通。”
　　宋楚是这方面的能人，他也知道今天全靠了宋楚，否则就是定下一个分药厂的投资都难，还会被布朗各种拿乔。
　　现在不单只定下了三个来，各种条件还是有利于他们这边的，加上宋楚没有乱给乌里两人意见，完全考虑到了招商部和对外部的情况，这让他很喜欢宋楚这种有才又识大局的小同志。
　　盛清阳笑着点头：“好的。”
　　回到招商部后，吴部长立即召开了一个紧急的会议，宣布了三家大制药公司将在国内建立三个分药厂的事情，并对工作做了安排。
　　听到吴部长宣布，负责和三个制药公司对接的人是盛清阳时，卢义杰脑子里一片空白，更是气得差点吐血。
　　他现在哪里还不明白，自己这是被宋楚故意针对整了。
　　她绝对是故意推出盛清阳来，摘了他手中已经成熟的桃子不说，还给他的对手又送了两个业绩，太可恶了！


第425章 只能说你活该
　　这个消息也让招商投资部的其他人都惊呆了。
　　他们知道卢义杰一直都在接待瑞腾制药公司的负责人，想要拉对方来投资开分药厂，据说已经谈得差不多了。
　　可现在负责人却突然变成了盛清阳，关键是还一来就负责三家国际大制药公司的分厂建立，这是不是多了点？
　　难道是吴部长对盛清阳特殊照顾了？否则怎么可能这样分配工作。
　　卢义杰哪里看不出来在场之人的想法，于是没忍住，当场开口问：“吴部长，瑞腾制药开分药厂是我联系的，之前也一直都是我再跟进，为什么现在突然换人了？”
　　就算是宋楚和盛清阳动了手脚，可他觉得要是吴部长不同意，负责人还应该是他，所以他此时特别的不爽和难受。
　　其他人也纷纷看向吴部长，想要听他怎么说。
　　吴部长早就料到了卢义杰会这么问，换成他被截胡了，心里也肯定不会舒服。
　　可没办法，谁让人家盛清阳有本事搭上宋楚的船。
　　而且他发现盛清阳和卢义杰最近一直都在别苗头，两人看上去很不合，前几天就私下找两人谈过。
　　卢义杰还是老样子，圆滑的说和盛清阳并没有发生什么，言语中就是暗自盛清阳故意找茬，在他这边给对方上眼药。
　　盛清阳就要真诚不少，将两人的恩怨大致说了说，他这也才知道原来卢义杰背地里那么阴狠，难怪他对这人历来都不怎么喜欢得起来。
　　也因此在这件事上，他其实更偏向盛清阳，再说也是人家自己争取来的。
　　他面带几分无奈的回道：“这个不是我安排的，而且人家制药公司那边指定的。”
　　“我之所以让小盛负责三家公司的投资建厂对接，也是三家公司负责人要求的，我也没办法，否则人家就不投资。”他强调。
　　这话让在场的人更吃惊了，纷纷看向盛清阳。
　　这位竟有那么大的能量？要是他不负责，就不来投资建厂了，也太夸张了吧。
　　他们并不是那么相信，实在是觉得盛清阳不至于能让外商负责人做到这种地步。
　　吴部长也看出了大家的疑问，于是将在之前华大实验室发生的事情简单的说了一遍。
　　“所以说，这次三家国际大制药公司确定在我们这边投资建立分药厂，完全是那位宋专家争取来的，人家要买她的专利，前提条件就是这个，所以三家的负责人才妥协了。”
　　“而小盛是负责人，就是宋专家提出的建议，三家负责人采纳了。”
　　他很明白确定的告诉大家，这件事并不是他的功劳，而是宋楚争取来的，所以人家想指定谁负责，他也没办法。
　　这个解释倒是让大家释然了，他们基本都是听说过宋楚这个人的，毕竟之前谈生产线那件事比较出名。
　　只是没想到她竟然那么厉害，身为一个制药专家，连建立分药厂的投资都能拉来，太牛了。
　　接着就是对盛清阳投去了羡慕无比的目光，这家伙真是好运，居然和宋楚关系那么好，让她直接出面指定他做负责人。
　　他们就说，平常吴部长还是很公正的，不太可能那么关照盛清阳。
　　同时也对卢义杰投去了惋惜和同情的目光，这位也是有点悲催。
　　抛开其他两家大制药公司，原本瑞腾制药卢义杰还是将路铺好了，很有可能拉到投资建厂的，谁知道被盛清阳一下就截胡了。
　　最近盛清阳对卢义杰的针对比较明显，他们私下也打听到。
　　原来以前卢义杰为了争取一个工作，将盛清阳阴了一把，将人逼去了一个边远小县城工作，也因此盛清阳才会报复。
　　他们倒是也能理解，毕竟换成他们被人这么阴，肯定也会记恨。
　　这次也是盛清阳技高一筹，而且他从来不掩饰自己的意图，他们其实更愿意和这样的人相处。
　　否则像是卢义杰那样的人，平常看着都是笑眯眯的很随和，可谁知道背后什么时候就捅你一刀了。
　　卢义杰还不知道在盛清阳故意的营造下，他的真面目已经被不少同事看清了。
　　此时脸色很不好看，实在是无法再勉强笑出来。
　　解释清楚了，吴部长也就没再多说，布置完工作就让散会了。
　　盛清阳先回了一趟自己的办公室将资料放着，然后去了趟洗手间。
　　刚出来就见卢义杰站在走廊上，像是特意等他。
　　他挑挑眉，“有事？”
　　卢义杰也不再像是平常一样带着友善的笑容，反而脸色阴沉的盯着盛清阳，“你是不是太过分了？”
　　“瑞腾制药从最开始就是我动用了人脉等去联系的，这次也是我请他们的负责人来的，可你居然那么不要脸的截胡。”这是他最气愤的。
　　这就和盛清阳将他已经叼到嘴边的肉，直接抢了是一个意思。
　　盛清阳嗤笑一声，“你居然不明白我为什么要故意截胡你？真的还是装的？”
　　他走到卢义杰身边，低声道：“当年那个女人的事情，让我被家族放到南县，你真以为我查不出来是你背后捣的鬼？”
　　“那女人给我下药，然后想要脱衣服和我发生关系，从而赖上我，难道不是你妹妹给她出的主意？”
　　“卢义杰，我就是故意要针对你，故意截胡的。”他露出了一副我就是要整你，你能拿我怎么办的模样。
　　卢义杰的脸色变了变，显然没想到盛清阳居然能查到这些，“你是不是误会了什么？亦或者别人在背后挑拨我们的关系？”
　　盛清阳瞥了他一眼，“卢义杰，你不想承认没关系，可别将我当傻子。当年我就怀疑你参与了，否则怎么可能那么凑巧，现在更是清楚的查到是你做的。”
　　他手里有证据，不过这玩意只能说明他被卢义杰坑了，对方也就是怂恿那个女人而已，想要用法律制裁没办法。
　　“再说，我为什么能那么轻松的截胡你，你心里就没点b数？”
　　“你招惹谁不好，非要去惹宋楚，她的心眼可比我还小，你真当除了顾家外，她就没有其他本事回报你了？”
　　他抬手重重的拍了拍卢义杰，“你这次失败的最大原因，就是招惹上了惹不起的人，我只能说你活该。”


第426章 随她怎么玩都行
　　盛清阳说完之后觉得堵在心里那口恶气总算是出了，也就懒得再理会对方，放下手毫不犹豫的离开。
　　卢义杰目光阴鸷的看着盛清阳离开的背影，心里不但呕得慌，还有种再次想要吐血的冲动。
　　他根本就没想到宋楚的能量那么大，居然能够直接影响三家大制药公司的负责人。
　　果然，她已经查到了，之前的事情是他做的，否则就不会利用这件事来报复膈应他了。
　　此时他有些后悔，应该等瑞腾制药建立分药厂的事情确定之后，再去为妹妹找宋楚出气的。
　　谁想他做了那么多的努力，就因为这件事功亏于溃了。
　　不单只如此，这几天顾家也突然出手对卢家打压，这次连顾老爷子都出手了，也让他发现，之前错估了宋楚在顾家的地位。
　　现在他真是气得想要抓狂和疯了，但却又无可奈何，这种滋味太难受太憋屈了。
　　这么多年来，他背地里设计过不少人，可却还没有这般失手，又被那么快的打击报复了回来。
　　他不甘心啊！
　　他给布朗的助理打了电话，想要约见一次。
　　可对方却丝毫没有给面子，直接拒绝了他的要求，还很拽的告诉他，以后都别联系布朗先生了。
　　他哪里听不出来，对方完全是嫌弃自己，这绝对又是宋楚搞的鬼。
　　第一次受到这么大的挫折，那个女人，他一定不会这么算了。
　　于是他跑去和那名翻译打听了当时谈判的情况。
　　那名翻译没有发现卢义杰是套话，所以很骄傲自豪的将事情说了一遍，还说了名额和对方让宋楚建议建厂选址的事情，一个劲的对宋楚猛夸。
　　他不知道，自己这边一个劲的夸宋楚，卢义杰的心就像是被割了一刀一样难受和郁闷。
　　等打听完后，卢义杰回到家将房间里的东西砸了大半。
　　这才打起精神，跑去打了几个电话，将名额和宋楚能够影响两家制药公司建立分厂选址的消息放了出去。
　　他相信只要这个消息放出去，肯定会有很多人主动去找宋楚。
　　只要她对谁通融了，或者收了什么好处帮忙，他就有办法带节奏让人举报她，或者怂恿人到招商办和对外部闹。
　　那些得不到她帮忙的人，肯定也会生出怨气。
　　他就不相信宋楚面对这么大的权利诱惑会不动心，至少特别的有面子，虚荣心也容易膨胀，然后主动去插手这件事。
　　越想卢义杰越觉得可行，让人在京都立即将消息传开。
　　也因此，宋楚妥妥的又红了一把。
　　原本就听说过宋楚拿下生产线的人，更是对她感叹佩服不已，这也太牛了。
　　第一次听说她的人，也觉得这件事很不可思议。
　　有可能牵扯到其中利益的人，立即就找到了招商部打听消息，得到确切的回复后，一下就激动了起来。
　　第二天，不单只京都想要将分药厂投资建厂选址拿下的人，主动想要去找宋楚帮忙。
　　各省市的不少人，也得到了这个消息，同样想要联系宋楚帮忙。
　　还有人准备给宋楚送礼，亦或者看看她有没有什么需求的，只要她能帮忙，他们就送上。
　　没办法，实在是一个大公司分药厂的建立，带来的各种好处利益太大了。
　　第二天刚好是周末，顾越接宋楚去顾家吃饭。
　　让她意外的是，顾爷爷还特意中午回来一起吃饭。
　　吃完饭，顾爷爷将两人叫去了书房。
　　他先询问了一遍建立制药厂的事情，宋楚如实说了一遍。
　　顾爷爷想了想问：“那你想插手选址的事情吗？还有人员名额的安排，你有打算吗？”
　　宋楚就猜测顾爷爷回来估计有事，“人员名额的安排还早呢，我没考虑，将来等有需要了再说。”
　　“至于分药厂选址的事情，我并不准备插手，由对外部去安排吧。”
　　顾爷爷面上的笑容深了深，“今天还有人找到我这里，想要我出面让你帮忙周旋选址的问题。”
　　“这种事情你插手太容易得罪人了，招商部和对外部也不会高兴，你决定不管是对的。”
　　果然，他这个孙媳妇很聪明，大局观和远见都不缺。
　　宋楚没想到这才一天的时间，居然就有人找到了顾爷爷。
　　如果是这样的话，她可以想象得到，接下来的时间不知道会有多少人通过各种关系找上自己。
　　“消息怎么传的这么快？是招商部那边放出去的？”她问。
　　顾爷爷眼中对她的欣赏之色更甚，“不是招商部放出去的，而是有人故意散播你能影响两大制药公司选址，并且手中有进厂工作名额的事情，还进行了夸大。”
　　“我想我知道是谁了。”宋楚不用调查都能猜到这绝对是卢义杰的手笔，那家伙就喜欢玩这种阴的。
　　“不过无所谓，我明天开始就闭关开始做实验，谁来找我都没用。”宋楚道。
　　卢义杰太以己度人了，她对权利和这种虚荣的面子等从来就不追逐，否则就不会拒绝那么多邀请，还是要专注做研究了。
　　以前她管着整个基地的建设，还是研究院的重要负责人，权利很大也够风光，求她办事的人能排到基地外不知道多远。
　　没有末世前，她也是站在国际生物领域金字塔上的人物，要什么风光没有？会在意这点对她来说微不足道的事情？
　　她只要不接下对方的这个阴谋，那就自动破了。
　　顾老爷子自然也能查到是谁动的手脚，卢义杰再怎么谨慎的收尾和掩护，做了就肯定有痕迹。
　　站在老爷子这样的高度，要查这些出来再简单不过了。
　　他也很不高兴，卢家的手伸得太长了，居然一次次将主意打到他孙媳妇的头上，看来之前的打压还不够。
　　“我知道你一向都聪明，知道自己要做什么。”
　　顾老爷子意味深长的看着宋楚说：“不管你想做什么，或者准备做什么，反正被欺负了就别忍着，像是这次的回击就很好，有什么还有我这个老骨头和顾家，给你们担着呢。”
　　他这话也就是肯定的表示，他以及顾家就是宋楚的后盾，随她怎么玩都行。
　　宋楚心里一暖，“好啊，谢谢爷爷！”


第427章 他又被宋楚摆了一道
　　顾老爷子的工作很忙，和两人说了会话就去上班了。
　　宋楚则和顾越一起去看了场电影，牵着手去逛了逛商场，外面吃了晚饭才回家。
　　她们现在基本每个月就会抽空，一起见面出去放松下。
　　第二天原本宋楚要去农大实验室的，可听朱校长打电话来，说很多人居然还找到了他这边让帮忙。
　　也就是她去了实验室，估计还会有不少人直接找过去。
　　宋楚就没去农大了，正想着要做点什么，魏老打来了电话。
　　她很无奈的开口问：“老师，是不是有人找到你那边，让帮忙安排人进厂，或者让你帮忙牵线选址？”
　　魏老失笑：“还真是，昨天开始到今天，不少人都找到了我。”
　　“你能安排人去分药厂实习的事情，也被传了出去，今天连校长和其他学校的一些人都找到了我呢。”他又是骄傲又是无奈。
　　学生太厉害了，让他觉得特别的有光，可他也被那么多人缠上了，这就是快乐并苦恼。
　　他也能理解那些人的心情，能够安排学生去大制药公司的分厂实习，这种机会实在太难得了，大家都想争取机会。
　　可人家分药厂都还没建成呢，他们就来找他，也太心急了点。
　　更何况，这是他学生带来的，他肯定不会干涉，拖她的后腿。
　　宋楚挺无语的，卢义杰这速度倒是快，要将这些小道的东西全部投入到工作里，还怕没有作为吗？
　　“老师，你全都拒绝吧，就说我现在什么都不准备做，特别是选址，我更不会干涉，让他们去找招商部。”她道。
　　魏老笑着说：“我也是这么和他们说的，可他们不信，或者抱着侥幸心理。”
　　“我想你下周一去上课，肯定会有不少的人找，所以现在正好有个机会，可以让你避一避。”
　　倒不是怕了那些人，他知道自家学生怕麻烦，所以就立即打电话来了。
　　宋楚顿时来了兴趣，“什么机会？”
　　“下周在Y将举行一个国际生物专题会，届时会有国际顶尖各种生物领域方面的专家参加，我刚收到了两张邀请函，还有一张是你的。”
　　之前宋楚在国际生物上的邮寄的地址留了他这边的，也因此两张邀请函才都会寄到他这来。
　　魏老觉得他应该是沾了学生的光，才拿到了一张邀请函。
　　毕竟他差不多沉寂了将近十年，在国际上已经没有太多的知名度了。
　　这种机会难得，他也是希望宋楚能够去参加的，顺便躲一躲清静。
　　宋楚来了几分兴趣，“这个可以有，什么时候出发？”
　　“我这边都可以，离正式开会还有六天的时间，你要是想提前去Y国看看，咱们可以过两天就走。”魏老以前在Y国留过学，所以还算熟悉。
　　宋楚也是飞过很多次Y国的，不过还没见过现在这个年代的。
　　再说她也懒得应付那些找上门的人，她一出国就将消息放出去，那些人自然也就放弃找人了。
　　“好啊，那就后天出发，出国手续的问题，还要麻烦老师你帮忙办一办了，我明天先去实验室交代下。”要躲当然是尽快了。
　　魏老笑着道：“没问题，手续方面我去搞定，这种涉及到国际交流的大事，办的会很快。”
　　两人又说了几句就挂断了。
　　宋楚想了想给雅克三人打了电话，约了他们一起共进晚餐，顺便将合同的事情落实了。
　　三人自然都没有拒绝，如时赴约了。
　　宋楚选的这家西餐厅是顾越一个哥们开的，不单只比较高档，厨师请的是国外的大厨，私密性也很好，有包间。
　　还没吃饭前，宋楚看完三人带来的合约，便签上了自己的名字，明天拿去公正完就可以生效了。
　　乌里收起合同看着她问：“宋，你是不是有什么事？”
　　不然以她的性子，肯定不会主动催他们签合同。
　　宋楚如实说：“我下周要去参加国际生物专题会，如果不出意外的话，后天就出国，所以这才会想着将之前的合同赶快落实了。”
　　身为大制药公司的负责人，乌里和布朗当然知道国际生物专题会，两人都有些惊讶宋楚被邀请了。
　　不过以她在生物制药方面的天赋和能力，也确实有资格参加。
　　雅克则眼睛亮了亮，“宋，我也收到了邀请函，我可以和你一起去，然后介绍一些生物领域方面的朋友给你认识。”
　　最近他可没少被人笑，说他整天朝着这边跑，肯定被人忽悠或者骗了。
　　他正好也将宋楚介绍给那些人认识，让他们知道她的厉害。
　　也可以炫耀下，他早就对宋楚提前投资了，他们妥妥的晚了。
　　宋楚当然想多结交一些生物领域方面的专家了，颔首笑道：“好啊，那就谢谢雅克你了。”
　　国际生物专题会，并不单指生物制药，还包括了生物农业、生物科技等各方面的领域，多交流对她们来说怎么都会有收获的。
　　特别是在生物农科方面，她其实还有一些疑问，可农大的教授却没法解惑，这次倒是可以找机会，看看能不能找这方面国际顶尖的生物农科专家聊聊。
　　她在国际上现在并没有什么名气，之所以能够收到邀请函，也肯定是因为在《国际生物》和《国际农科》上发表的论文。
　　所以和老师过去，估计没多少人会主动搭理，毕竟国外不少顶尖专家的性格都很倨傲和特立独行。
　　要是有雅克的介绍，那就能容易方便很多。
　　雅克端起酒杯和宋楚碰了碰，“那我明天赶快将手里的事情交接给公司新来的人，我就和你一起飞Y国。”
　　他早就想私下单独和宋楚聊一聊生物制药方面的问题，可之前乌里这家伙盯得太紧了，让他也没机会。
　　果然，听到两人的约定，乌里和布朗脸色都不太好看，暗骂雅克太会钻空子了，不要脸。
　　但他们不是这方面的专家，更没有收到邀请函，也只能看着雅克得意了。
　　更在心里想着，等宋楚回来，一定要再多加深联系，不能让雅克占了上风。
　　第二天宋楚去了农大，和教授们安排了下一阶段的实验。
　　果然不少人居然直接跑到了农大来找她，因此安排完实验她就溜了。
　　老师办事的效率很高，翌日她们一起坐飞机前往Y国。
　　知道这个消息的人都很郁闷和失望，宋楚这离开的也太不是时机了，他们没办法找她，就只有转去找盛清阳了。
　　看着盛清阳被人不断的找，求上来办事，不单只很风光，还是拓展人脉的好机会。
　　卢义杰的心里别提多不是滋味了，更恨得牙痒痒，他又被宋楚摆了一道，反而让盛清阳占了便宜。


第428章 还真没人能比得上
　　宋楚跟着魏老去Y国参加国际生物专题会，这个消息让国内生物方面的专家们都惊讶不已。
　　这样的专题会可以进场参加的人，需要收到邀请函才行。
　　宋楚这么年轻，在国际生物领域也并不是多出名，居然也收到了邀请函，很让人意外。
　　不少人甚至还羡慕起了她，毕竟很多生物方面的专家都想参加这样的顶尖专题会，可惜没邀请函，去了也进不了会场。
　　光辉集团总经理办公室。
　　俞盛辉看完这个月电器厂的报表后，恨不得将电器厂的人全部提出来喷一遍。
　　自从电器厂建立开始，他们每个月都有很大的盈利，可现在居然被宋老四开的电器厂将市场抢占了。
　　现在虽然还有利润，可对于他来说就和卡牙缝一样。
　　吃惯了山珍海味，他对清粥小菜自然没兴趣。
　　他将报表仍在桌子上，对站着汇报的秘书问：“我让你盯着宋楚，最近有什么消息了吗？”
　　他前几天去外地出差，今早刚回来，所以京都这边发生的事情还不清楚。
　　秘书立即将宋楚谈下三个建分药厂的事情说了一遍，还有她今天飞往Y国的消息。
　　俞盛辉本来也是聪明人，否则也不可能创办光辉集团，还成为了俞家重点培养的对象。
　　他听完后深思片刻，唇角勾了勾，玩味的笑道：“宋楚这是在报复卢义杰之前整她的事情呢，有个性我喜欢。”
　　秘书也知道之前卢义杰在农大搞的事情，“是啊，没想到宋楚报复回来的这么快，卢义杰怕是第一次这么快失手被打压报复。”
　　“最近顾家也在打压卢家，卢义杰兄妹这次捏错了柿子。”他意味深长的补充了一句。
　　他知道自家老板对宋楚有兴趣，想要给顾越戴绿帽子。
　　原本还不是多在意，只觉得宋楚就是长得比较漂亮，气质更胜京都的一些女人，可之所以能够在京都混得走，还不是多亏了顾家。
　　可经过这件事，他才发现一开始就看错了，人家宋楚自己就有那个资本。
　　也难怪自家一向眼光极高的老板，会盯上宋楚。
　　俞盛辉笑笑：“那是，我看上的女人，怎么可能差。”
　　秘书：“……”
　　他真想说一句，你看上人家有什么用，人家可是顾越的女人，不过却不敢说出来。
　　“卢义杰这笑面虎还想来拉上我合作，当我是傻的呢，我要对付顾越还需要他们？也太高看自己了。”之前卢义杰就来找过他几次各种试探，让他很烦。
　　他真不喜欢卢义杰这种小人，格局太小了，上不了台面，果然在宋楚面前都不堪一击。
　　“你刚才说宋楚今天飞Y国了？”他抬头问。
　　秘书点头：“不错，最近想找她帮忙的人太多了，也是卢义杰背后干的，她估计懒得理会，这才出去躲清净了，怎么都要去一周以上才会回来。”
　　这就是宋楚的聪明之处，卢义杰要玩阴谋，也要正主陪玩才算，现在反而帮宋楚又打响了一些名声，让盛清阳反而占了便宜。
　　妥妥的偷鸡不着蚀把米，也难怪老板不和对方为伍。
　　俞盛辉轻笑道：“宋楚真是让我越来越感兴趣了。”
　　“去给我办出国手续，我要去Y国谈单。”他吩咐。
　　秘书：“……”至于追到国外去吗？
　　俞盛辉一眼就看出了秘书的疑问，“我在京都很难接触到宋楚，还得被顾越一直防着，那家伙最近可没少扶持宋老四和我打擂台呢。”
　　“所以出国去和宋楚接触，才是比较好的机会。”
　　“在Y国人生地不熟的，宋楚一个女同志，想必也会不习惯。我正好可以去当当她的向导，介绍点人脉给她。”
　　他和Y国那边的几个公司有业务往来，多少还是有点人脉的。
　　秘书一听觉得好像有点靠谱，女人在异国他乡应该还是很需要男人呵护的，他们老板倒是聪明。
　　“好，我立即去安排。”
　　第二天，俞盛辉也坐上了前往Y国的飞机。
　　顾越第一时间就得到了消息，不过并没有放在心上。
　　那家伙就是瞎折腾罢了，他对自家宋小楚是绝对相信的。
　　Y国。
　　宋楚和魏老带着助手入住酒店，全是雅克安排的。
　　今天他还邀请她一起去参加一个宴会，不单只会有很多大商人参加，也会有一些大佬级的人物参加。
　　宋楚自然没有拒绝，和魏老一起去了。
　　果然在酒会上遇到了不少强人，雅克将认识的都一一介绍给了宋楚。
　　一开始大家对宋楚这个年轻的东方人兴趣并不大，可雅克的面子他们还是给的。
　　倒不是因为他是名生物制药专家，而是他身后站着的家族比较庞大。
　　原本和宋楚打了招呼闲聊几句只是应付，可聊着聊着他们就舍不得走了。
　　不管是商人还是专家，全都是这样的情况。
　　实在是和宋楚聊天不单只会感觉很愉快，还会让他们耳目一新，她的见识很广，更可以称得上很博学。
　　无论他们提什么，她都答得上来，还能对他们提出一些比较有建设性新意有趣的建议。
　　也因此，宋楚一下就在宴会上活跃了起来，结识了不少各方面的牛人。
　　一名年轻人走到雅克身边，看着不远处和Y国最大电器商谈笑风生的宋楚，惊讶不已。
　　“雅克，你这个朋友很厉害啊，第一次来这里就能混得如鱼得水，真是太少见了。”
　　要是这个宋楚是欧洲大贵族的出生，也就不奇怪了。
　　可她是一名东方人，还是个陌生的面孔，就算有雅克介绍，大家也就是最多给点面子情。
　　哪里会像是这般，身边围了不少的人，还有几名大佬级别的人物，这就有点牛了。
　　雅克摇了摇酒杯，一脸的骄傲，“那是当然了，否则我也不会将她带来宴会。”
　　其实连他都没想到，宋楚居然能这这些人中混得那么好。
　　这些人给他面子是看在他背后的家族上，可现在给宋楚面子，那就真的只是因为她自己了。
　　他不知道，宋楚来过Y国很多次，对大公司和这些大佬都很熟。
　　虽然这是个平行的世界，公司和大佬的名字都不同，可她也能大致推测出来，然后针对不同的人用不同的交流方式，全都能戳到对方的点上，这才会这么受欢迎的迅速建立人脉。
　　也算是她前世积累，现在的回报，所以还真没人能比得上。


第429章 他就不信自己拿不下宋楚
　　参加完酒会，宋楚和不少人都交换了联系方式。
　　甚至还和国际顶尖的医疗设备器材公司负责人，约定了个见面时间，看看能不能谈谈合作的问题。
　　坐在回酒店的车上，雅克两眼放光的看着宋楚。
　　“宋，你和威尔先生都能谈得了，真是太厉害了。”威尔就是那个医疗器材公司的负责人。
　　他们制药公司和对方公司也有很深的合作，只是对方平常行事作风一丝不苟，全身都给人一种威严感，他觉得不好打交道。
　　谁能想到那家伙会对宋楚那么和颜悦色。
　　宋楚失笑：“我觉得威尔先生挺好相处的啊！”
　　威尔一开始对她也比较冷淡，可等她谈及到两种血液检验仪器后，对方才慢慢转变了态度。
　　要别人尊重你，那你得有那个资本才行，否则人凭什么搭理你。
　　对于这些人来说，时间就是金钱，不会和无关的人浪费。
　　只要给出足够的利益，对方再铁血和有威严，自然也会回应的。
　　雅克：“……”不，他一点都不这么认为。
　　“宋，你接下来的几天有什么安排吗？后天开始就会有世界各国的生物专家陆续抵达，我可以把认识的人介绍给你。”他对宋楚是越来越佩服了。
　　经过今天在酒会上宋楚的表现，之前时常奚落他的几个损友，也都纷纷改变了态度。
　　这让他觉得总算出了一口气，也能让那些家伙以后都闭嘴了。
　　也因此，他对宋楚更加的看重。
　　宋楚轻笑道：“我明天和老师出去逛逛，后天就在酒店里，你随时都可以给我打电话。”
　　她这次出来的重要目的就是交流和结交人脉。
　　雅克点头：“没问题。”
　　魏老对Y国还比较熟，宋楚也不陌生，不过她得装作第一次来的样子。
　　“我带你去一家餐厅吃饭吧，没想到十年了还开着。”魏老带着几分回忆的说。
　　宋楚颔首：“好啊，那我可要去尝尝。”
　　两人的外语都很好，这次就带了助手，没有带翻译。
　　一起去了魏老说的餐厅，刚点完餐就见几名熟悉的面孔走了进来。
　　俞盛辉和他的秘书，以及宋楚比较熟悉的两个人，许卫（广省对外贸易部的部长）和他儿子许庭。
　　看到宋楚之后，俞盛辉和许卫都露出了惊讶不已的表情，前者是装的，后者是真的。
　　“小宋，你怎么会在这里？”许卫主动走过来问。
　　虽然近一年宋楚没有再去广省，可却和他们家一直都有联系。
　　他知道宋楚上了京都农大，按理说这个时间点她应该在上学才对。
　　宋楚笑着回道：“我和老师来这边参加一个生物专题会，没想到会在这里见到许叔。”
　　许卫笑着说：“这次我们部门过来出差，想要购买一批机器。”
　　“即将要召开的那个生物专题会，我听说很多国际生物领域的大佬都会参加，你能收到邀请函，真是越来越厉害了。”他看着宋楚感叹。
　　他发现每次见宋楚，她都能刷新他的认识。
　　接着许卫和魏老又互相招呼了下。
　　宋楚笑笑：“许叔谬赞了。”
　　“你们也是过来吃饭？”她扫了扫俞盛辉，对许卫问。
　　这个家伙怎么也会来这边？还和许家父子一起。
　　许卫将俞盛辉介绍给宋楚道：“这位是京都光辉集团的总经理，他这次也是过来Y国谈机器设备进口的，正好认识我们要找的那家公司负责人。”
　　“他主动提出要帮我们介绍，这不我就邀请俞总过来吃饭了。”
　　“这位是宋楚，京都农大的高材生。”他又对俞盛辉介绍。
　　俞盛辉笑看着宋楚说：“原来是宋同志，咱们又见面了！”
　　他就是知道宋楚她们来了这家餐厅吃饭，才会提议过来的。
　　至于帮忙许卫，这边还真是意外碰到的。
　　他以前查过宋楚的详细资料，很清楚她和许家的关系很好。
　　这才在昨天无意和许家父子几人碰到时，看对方遇到了难题，正好他能帮上点，就主动提出来，也是为了拉近关系。
　　当然，这样宋楚也就不可能怀疑他是故意冲着她来的了。
　　宋楚淡淡的笑笑：“俞总好，我们之前见过面吗？”
　　俞盛辉才不信宋楚会忘记了，她可是个天才，记忆力会那么差？
　　不过他不在意，反而觉得这样更能挑起他的兴趣。
　　“之前我们在山里见过一次，我还买了你们山上的野山羊，宋同志可能忘记了。”他提醒。
　　宋楚像是才想起来，“原来是你，不好意思我还真忘记了。”
　　俞盛辉：“……”
　　突然有点打击人的感觉，他长得那么帅，家世那么好，本身也是个大公司的总经理，她居然会故意忘记自己。
　　“没事，现在也就熟了。”
　　他笑着问：“难得在异国他乡遇到熟人，你和许部长又认识，要不咱们一起吃饭？”
　　许卫父子也一脸期待的看着宋楚。
　　第一次出国购买设备，他们心里也没谱，特别是又遇到了一些问题，对方公司老是推脱，他们其实比较没有安全感。
　　俞盛辉提出要帮忙，他们想着对方可能是因为同胞的原因才乐于助人，也比较感谢，心却依旧悬着。
　　可没想到会在这里见到宋楚，不知道为什么，提着的心一下就落了回来，莫名的觉得有了一种安全感和放松。
　　宋楚看得出来许家父子和俞盛辉相处比较生疏，确实像是这两天才熟悉起来的。
　　“我也刚想邀请你们一起，快请坐！”宋楚和许家的关系很好，自然不会拒绝。
　　几人坐下后，大家就闲聊了起来，气氛还挺好的。
　　俞盛辉也没刻意去接触宋楚，只是时不时的找她说几句话。
　　不过渐渐的他也感受到了，宋楚对他特别的冷淡，带着一种像是拒人以千里之外的感觉。
　　要是她对其他人也这样，那还能说是性格原因。
　　可他看着她和许家父子有说有笑，和许庭更像是朋友一样相处，他就很难受。
　　他难道没有魅力吗？为什么宋楚就那么无视和冷淡。
　　虽然他不喜欢和女人勾三搭四，但是主动想要送上门来的太多，也能看出宋楚并不是欲擒故纵，是真的不想和他接近。
　　他越想越不爽，心下更多出了一种决心，他就不信自己拿不下宋楚。


第430章 想从她这边找突破口？
　　饭吃到尾声，宋楚也从许卫父子口中知道了不少的东西。
　　比如这次他们过来，想要进购的主要还是医疗设备产品，这不是为私人公司，而是为了医院。
　　之前一条制药生产线都没有，更别说是医疗设备产品的生产线了。
　　也因此想要提升医院的水平，进购先进的设备是必然的。
　　“你们是找哪家公司合作的？”她问。
　　许卫回道：“雅美集团，他们目前是欧洲最大的医疗器械公司，在全球也是排名前三的。”
　　“之前原本已经定了一百台设备，只是我们到了这边才发现，咱们这个是比较低端的，也是他们更新换代淘汰下来的。”
　　他叹了口气继续说：“咱们就想让他们更换，愿意补差价，可雅美公司和我们对接的那人显然不乐意，最近都故意敷衍我们。”
　　被换代淘汰下来的机械，雅美肯定更乐意销售了，否则时间再拖长点就是废品。
　　要不知道还有好几个更好的等级，他们也都买着回去了，毕竟人家淘汰的也比他们用得好。
　　可现在既然知道了，自然就不能放弃，就算不能买到最高级和最顶尖的，也怎么也要再买高一两个等级。
　　只可惜对方特别的拿乔，甚至带着一种你们爱买不买的态度。
　　否则他们也不会维持烦恼了，然后请俞盛辉帮忙。
　　宋楚想了想问：“你们什么时候再去找他们的负责人？”
　　还挺巧的，她刚认识的威尔就是雅美集团的总负责人。
　　虽然不是董事长，可也是个大股东，不但管着公司最大的研究部，还管着一些高端销售的线。
　　许卫回道：“明天雅美集团会有一个产品发布会，我们过去参加，然后看看有没有机会找他们对接的负责人再谈谈。”
　　“正好俞总可以介绍两个人给我们认识，看看有没有转圜的余地。”
　　如果俞盛辉帮了忙，雅美集团这边都还咬着不放，那他们也只能带着那批设备回去了。
　　但心里却特别的难受。
　　宋楚像是来了两份兴趣，“大约几点开，在什么地方？我也过去看看。”
　　她去看看俞盛辉是不是真能帮上忙，如果帮不上的话，那她就只有去找威尔了。
　　不管怎么说她和许家的关系都很好，而且进口比较先进的医疗设备回去，对医院和病人都有很大的好处。
　　许卫和宋楚说了说时间和地点，然后笑着反问：“你住在什么酒店？要不我们明天来接你一起？”
　　宋楚是生物制药专家，也算是医疗这个领域的，对那些设备多少应该也懂点，她跟着去帮忙参考下也挺好。
　　而且她外语特别好，谈判也厉害，说不定能帮上什么忙。
　　他觉得有她在，他们也更有安全感点。
　　“我这边派车过来接你一起吧，明天我们都要去。”俞盛辉找到了插嘴的地方。
　　他在做对外贸易，也做医疗器械的生意，加上他的一位直系亲属多年前就在这边定居，发展的也还不错，因此他在这边还是有几分人脉和资源的。
　　宋楚也没拒绝，“行，那就麻烦了，我和你们一起去看看。”
　　要只是俞盛辉，她肯定懒得理，她是想陪许卫父子。
　　“不客气，你是生物制药专家，在农业方面又做出了好项目，咱们说不定以后还能有合作的机会。”俞盛辉颇有深意的笑着说。
　　宋楚这边的东西，他其实真的比较感兴趣，毕竟他也做医疗方面的生意，还有药材等。
　　宋楚笑笑：“以后有机会看吧。”她这就是敷衍，只是表面看不出来而已。
　　果然，俞盛辉见状觉得总算让宋楚没那么冷漠了，他笑容也深了深。
　　吃完饭，俞盛辉提出来要送宋楚她们回酒店，被她以还要再去逛逛为由婉拒了。
　　然后和许卫父子约定了明天的时间，也就先离开了。
　　分开后，她们也没打车，就一起慢慢的散步回酒店。
　　“楚楚，你是想要帮许卫他们升级进购的医疗器械？”魏老开口问。
　　宋楚笑着回道：“如果俞盛辉真能帮忙搞定，我就多事了。”
　　她不知道俞盛辉为什么会主动提出来帮忙，既然他乐意，她也不会去扯后腿。
　　毕竟这对于国内医学方面来说是有好处的东西，她们没必要内斗。
　　魏老笑着说：“你心里有数就行，要是俞盛辉那边没办法，你帮帮忙也是对的。”
　　很快他脸上的笑容又收敛了几分，叹了口气，“咱们那边不单只是医疗设备落后，现在医学方面都落后了不少。”
　　宋楚笑着说：“老师也不用失落和灰心，现在落后又不代表以后，将来我们肯定能超赶上去，甚至领先世界的。”
　　“如果我和雅美公司谈成研究合作项目，在医疗方面也帮大家想想办法提升水平和技术。”她补充。
　　魏老一脸的欣慰之色，“确实，如果研究项目确定了，你在雅美这边也就有了合作发言权，这很好。”
　　他这个学生真是越来越让人震惊了，表面是个生物制药方面的天才，可却能涉及相关的行业，真不是一般的天才。
　　至于她为什么会懂那么多，他和上面的人都不会去深究，有的人生来就注定要吃这种饭。
　　第二天早上九点多，俞盛辉的车就抵达了酒店。
　　魏老是生物制药专家，对医疗设备也挺感兴趣的，于是跟着一起去。
　　俞盛辉为宋楚拉开车门说：“许部长他们先过去会场了，我接着你直接过去吧。”
　　“好的！”宋楚让老师先进，然后对俞盛辉点点头，也坐了进去。
　　这次过来的也不单子是许家父子，还有对外贸易部的其他人。
　　会场离酒店不算太远，大约二十多分钟的车程，路上俞盛辉都在找话题和宋楚聊。
　　宋楚心里对他防备的厉害，面上却没有那么冷漠了，甚至还和他聊了起来，了解了下光辉集团的情况。
　　她总觉得俞盛辉又是帮许家父子，又主动过来接自己，目的不是那么简单。
　　他像是冲着她来的一样。
　　难道对她家顾学神那边下不了手，所以就想从她这边找突破口？
　　既然这样的话，反正最近也闲着无聊，她就看看俞盛辉到底要干什么，她陪他玩玩。


第431章 想不通
　　雅美集团开的是产品发布会，单独租用了一个展馆，还有两层楼。
　　下面是一层雅美重要的医疗机械设备和产品，二层展览的都是新产品。
　　原本最近就要开国际生物专题会，雅美又特别的有名气，所以从各国来了不少的人。
　　宋楚她们到的时候，许卫几人展馆门口站着等待。
　　进去观展并不用门票，有兴趣的都可以，不过来的也多是专业性的公司。
　　“许部长。”宋楚在这种公众场合就没叫许叔了。
　　许卫笑着说：“你们来了，我们一起进去吧。”
　　一边走，他一边对宋楚介绍另外三名同时，彼此之间都打了招呼。
　　因为那次进出口交易会的成果，所以这三人对宋楚都听说过。
　　上次没有宋楚和顾越在，南省这边基本就没有再扩展什么新的进口订单，他们交易会的总数也没有上次强，这才记忆犹新。
　　进门口，大家先参观了一遍雅美集团的医疗器材等。
　　宋楚重点看了看雅美集团第二层的新产品，果然没什么特别值得期待的东西。
　　对于这些来参看的人，当然很新很感兴趣，对宋楚来说就是不知道淘汰了多少代的老古董。
　　她重点仔细看了一遍，也是为了看看雅美集团目前的器材科技水平到哪一步了，这才好确定下来合作的项目水平。
　　现在大致知道了，也就没多大兴趣再参观。
　　许卫等人并不是医疗行业的，对这些设备只觉得介绍的很牛，却也看不出来个所以然。
　　因此将关注点放在了购买升级设备上，也找到了之前那名对接人商量。
　　那人很倨傲，倒是转圜了一点余地，一百台设备，可以换十台高一个等级的设备，但价格要的很也高。
　　许卫几人都很生气，却拿对方没办法。
　　俞盛辉见状，很快就带他们引荐了两名，他认识的经理。
　　同时他也将许卫几人和宋楚都介绍给了两人。
　　那两人看上去没有之前那个对接人倨傲，但还是能看得出来带着满满的优越感和高高在上。
　　听到俞盛辉介绍宋楚是生物制药专家，更没有多大的反应，觉得有些虚夸。
　　这么年轻的制药专家，怕也就是才入门吧，专家估计也只是一个名头，他们态度都比较敷衍冷淡。
　　俞盛辉和两人有合作，虽然不太满意对方的态度，但也没办法。
　　现在他们都是属于要求着对方办事的一方，只能忍。
　　他之前为了拉到一批医疗产品的订单，也亲自过来放低姿态的谈，才成功了，而且还是由自家亲戚牵线搭桥的，否则根本不可能谈。
　　他笑着对其中一人笑着问：“罗森经理，你看能不能帮个忙，将他们进购的一百台医疗设备都升一个等级？”
　　罗森摇摇头，“这个不行，之前都说好要的是那个型号的，现在突然更换，公司这边会很麻烦。”
　　许卫忍着气，笑着说：“之前我们也是因为不太清楚，这些设备都还有好几个高等级的，这才定错了，还麻烦罗森先生通融下。”
　　其实都是雅美集团这边的联系他们的人拿出来的单子上，根本没有高等级的设备，误导他们以为自己买的已经很不错了。
　　还是这次外贸部想着考察下这边的情况，顺便让他们将购买引进的设备订单确定了，他们才发现被忽悠了。
　　那家伙给他们的就是刚淘汰的设备，价格也偏高，所以才不同意更换。
　　只是当着面，又还要求到对方更换，这才没说出来，而且那人也很有可能不承认。
　　俞盛辉又笑着各种帮忙说好话，最后让罗森松口更换到了六十台新设备。
　　价格也比之前那人给的低，毕竟他是经理，权限更高。
　　这也是看在了俞盛辉的面子，加上那名对接人比他低一个等级，否则这种得罪同事的事情，罗森也不乐意干。
　　当然，这样的话，这个单也就算是他们这个部门的，虽然单子不大，但价格不低，又有四十台淘汰产品，提成还不错。
　　否则他也懒得直接插手管。
　　因为有了之前那人的条件在先，许卫等人听到可以更换六十台，也松了口气，总比十台好，而且价格更优惠。
　　刚准备同意，宋楚开口道：“许部长，这个你们再考虑，说不定之后能全换。”
　　她刚才看了一圈，发现威尔并不在，所以也不能完全肯定的和许卫几人说，别听他们忽悠。
　　淘汰产品的提成肯定比较高，否则一百台都能轻松换。
　　关键也是对方的业务部对接人不老实，故意用淘汰产品来忽悠，原本就应该承担主要责任。
　　只是现在雅美基本上属于设备水平的技术领先垄断，所以才这么拽，你爱买不买。
　　当然，这种态度也是能理解的，毕竟她们之前在进出后交易会也是一样，你们爱买不买。
　　可态度是态度，但你的人不能故意做陷阱忽悠啊！
　　做生意本来就应该诚信为本，她对雅美集团的印象还是不错的，这应该是个别销售业务对接员，为了提取高额提成弄出来的。
　　许卫愣了下，没想到宋楚会这么说。
　　他抬头朝着她看过去，见她对自己眨了眨眼睛，又微微摇了摇头，很快就懂了她的意思，还是坑不要。
　　对宋楚他还是比较信任的，她既然这么说和示意，那就肯定有她的道理。
　　于是很抱歉的对罗森笑笑：“那罗森先生，我们再考虑考虑。”
　　罗森笑容淡了几分，“随你们。”
　　这些人还真不识趣，他这边都让步了，他们居然还要考虑。
　　他也懒得管了，反正也应付性的给了俞盛辉面子，他们部门也不缺这么一单。
　　“俞，你们先看着，我还有事。”他很散漫随意的和俞盛辉说了一句，便和另外一人离开了，走之前都没有瞧许卫和宋楚一眼。
　　意思很明显，他不高兴了。
　　他走后，贸易部的三人没忍住对许卫说：“许部长，这个还要考虑吗？之前那个人可只给我们换十台，价格还很黑。”
　　他们想不通，为什么许卫会听宋楚的一句话就改变主意了。


第432章 这件事交给我来解决
　　这三人想不通，俞盛辉面子也有些挂不住。
　　他好心好意，帮忙找人将设备更换了六十台新的，价格也降了一些，宋楚干嘛要搞破坏？
　　关键是这个许卫居然还听她的，这让他有些下不来台。
　　许卫倒是没有后悔，就是苦笑道：“还是有点少了。”
　　“俞总，刚才多谢你的引荐了，我们再商量考虑下，实在不好意思了。”他也知道俞盛辉是好意，但他更愿意相信宋楚的。
　　要不是宋楚在这里，俞盛辉绝对甩袖子黑着脸走人。
　　此时他面上露出一个包容的笑容，“没事，你们想要考虑下也是正常的。”
　　他又看着宋楚问：“宋同志，我在这边还认识好几名医疗公司的人，你想要认识下吗？”
　　在没有将宋楚拿下前，他的耐心还是够的。
　　宋楚笑着婉拒，“多谢俞总的好意，这个就不用了。”
　　俞盛辉觉得这女人有点不识抬举了，他好心帮她的熟人，又要给她介绍人脉，她居然都拒绝了。
　　关键是，刚才那单生意明明对许卫他们来说更好，她非要破坏，这让他有些失望。
　　难道女人都那么任性？这种情况，怎么也应该识大体才对。
　　正在此时，之前和许卫对接的那人走过来，一脸讽刺的道：“你们挺行的，居然还搭上了罗森的线，一单不事二主的道理，你们居然都不懂。”
　　“那以后就别想再和我们雅美做生意了。”他冷哼一声放狠话。
　　这次许卫等人找了罗森，他特别的气愤，到手的提成就这么飞了。
　　他这次也认了，可下次如果许卫等人想再购买医疗设备，他绝对会从中作梗的。
　　毕竟罗森是另一个业务部的经理，手上对接的都是些大单，以后哪里还会管这些人。
　　而且就算罗森后续再管许卫等人的单，他也能搅黄了。
　　他叔叔在研发部，到时候他让那人帮忙打个招呼，相信罗森也不会选择得罪他叔叔的。
　　他这话让许卫等人脸色瞬间变了变，这人也太过分了。
　　许庭没忍住，带着几分怒气的看着这人说：“你给予的条件太苛刻了，我们这才没办法换的。”
　　翻译也没忍住，和对方翻译了一遍。
　　这人冷哼一声，“你们本来就落后，用我们淘汰的设备都算是好的了，这还有什么不满足的？看把你们能的。”
　　“反正你们要改单可以，以后别想再从我们公司买走一件设备。”他抬着下巴说。
　　宋楚看他这幅小人得势的嘴脸皱了皱眉，“不过是个销售业务部的小职业罢了，你还能做得了雅美集团的主？”
　　那人轻视的瞥了宋楚一眼，“这点主我还是能做的，你们不服气也得憋着。”
　　俞盛辉见他这幅模样，很不高兴。
　　他现在可是将宋楚当做是了自己未来的女人，这人居然欺负到了头上。
　　“你别太过分了，否则我就和罗森他们说。”他看着那人道。
　　那人才不怕他，“你去说啊，看我怕不怕罗森。”
　　“反正我现在就将话放在这里了，你们就这一单生意，绝对没有下次了。”他趾高气扬的哼了一声。
　　这些落后地方来的人就是矫情，淘汰的怎么就不能用了？难道没有高于他们现在用的？
　　居然还和他杠上了，看谁怕谁。
　　俞盛辉又被气道了，“你，你等着。”
　　他还真又跑去找了罗森，对方先朝着这边看了看，然后不知道说了什么话，让俞盛辉脸色更臭。
　　那人就更得势了，“看吧，你们新找的靠山也不可能针对我的。”
　　“你要为你今天的行为负责。”宋楚懒得和这种小人巴拉，浪子时间。
　　那人嗤笑，“我难道还怕你们不成？”
　　“不和你们这些人鬼扯了，你们等着瞧吧。”他说完转身就很拽的走了。
　　让许卫等人气得半死，这人简直欺人太甚。
　　可又忍不住担心起来，进购先进的设备仪器对他们那边的医院是很重要的，要是以后都无法引进购买，那还得了。
　　他们不成了罪人？
　　难道让他们拉下脸去道歉吗？他们心里憋屈的厉害。
　　这会俞盛辉也走过来了，“那家伙有个叔叔在研究部，所以才会这么嚣张，罗森拿他也没办法。”
　　然后带着几分抱歉的看着许卫说：“许部长，这件事估计有点麻烦，如果他叔叔出面干涉，罗森说他也就只能帮这一回。”
　　他也觉得很憋屈，没想到这中间还有这种弯弯道道，早知道就不帮忙引荐了，反而将事情弄复杂了。
　　许卫几人的脸色就更不好看了，倒不是针对俞盛辉，而是刚才那个小人。
　　“那怎么办？难道我们去找那个人道歉？然后按照他说的条件来？”贸易部的一人忍不住问。
　　许部长咬咬牙，“实在不行就只有这样了。”
　　否则以后医院要是没法进购设备，他们就真是罪过大了，自己的面子不算什么，还是购买到设备更重要。
　　俞盛辉想要在宋楚面前表现下，于是对几人安慰道：“许部长，你们也不用太着急，我这边也是做医疗器材生意，以后不行我可以帮你们加一些订单，从我们公司这边进购过来，然后再转给你们。”
　　“就是数量上有限制。”他补充了一句，毕竟他们进购也有限制。
　　许部长扯出一个笑容，感谢的说：“如果实在不行就只有这样了，多谢俞总了。”
　　他深吸一口气，“那我去找他先道歉了试试。”
　　宋楚抬手阻拦，“不用去，他没那个资格让你去道歉，这件事交给我来解决吧。”
　　许卫怔了怔，“小宋，你有办法？”
　　俞盛辉觉得宋楚这有点膨胀，她一个人都不认识，怎么去解决？他是不是看错人了？
　　贸易部的三人也有点懵，他们也有点无语俞盛辉认识人都只能妥协，宋楚能有什么办法？
　　“宋同志，这个时候可不是意气用事的时候，咱们现在没有先进的设备，该低头的还是只能低头，还是我去道歉吧。”一人中年男子站出来一脸辛酸的说。
　　宋楚摇摇头：“没有意气用事，我说我能解决，就肯定能解决。”
　　这话，除了许卫父子外，其他人都不相信。
　　正好这时不远处有几人从外面走进来，四周的不少人都主动围了上去问好，看得出来为首的人身份不简单。
　　宋楚抬头看了过去，勾勾唇道：“解决办法来了，你们跟我来。”


第433章 完蛋了
　　宋楚的话，除了魏老外，其他人都不理解。
　　什么叫做跟着她去，解决办法就来了？
　　不过也没有过多犹豫，立即跟了上去想看看。
　　宋楚走过去，正好和刚来的威尔遇上了。
　　她笑着招呼，“威尔先生！”
　　罗森和那名对接人，刚才已经先一步走到了威尔这边招呼，并跟在身后。
　　不过威尔对他们都记不住名字，反应自然比较冷淡。
　　这也是很正常的情况，以威尔的身份，就该这么傲，两人并不觉得有什么。
　　现在看到宋楚主动和威尔打招呼，心里都生出几分不屑。
　　这个年轻女人就是太自以为是了，难道以为找威尔就能帮她们更换设备器材了？
　　开什么玩笑，他们估计威尔根本不会理会她。
　　以前也没少有一些公司的人，想直接越过别人找威尔办事，可却都得到了同样的冷遇，不理会不见。
　　正在两人嗤笑时，原本严肃绷着脸的威尔，突然露出一个笑容。
　　他更主动伸出手，“宋，又见面了！”
　　宋楚伸手和他握了握，“是啊，我这次是特意过来观展的。”
　　威尔抬步走到宋楚面前，带着她朝里面走，笑着问：“感觉如何？”
　　“还行吧，我觉得你们有两台新设备还有改进的空间。”宋楚耸耸肩道。
　　威尔瞬间来了兴趣，“还有什么改进的空间，你和我说说？”
　　宋楚虽然不擅长制造这些设备机器，可见多识广，加上实验室还有不少相关的资料。
　　因此将自己的一些意见说了出来，比如某台机器的检查功能太单一了，为什么不加入什么功能等等。
　　听得跟着威尔来的另外两名研发人员眼睛都亮了。
　　他们刚听到宋楚说新设备还有改进的空间，心里还想着这个小丫头不懂装懂，居然跑到威尔和他们面前卖弄。
　　要不是见威尔对她的态度很奇怪的友善，他们都会忍不住想当场讽刺了。
　　可谁想到人家真找出了改进地方的问题，听上去就比较有专业性，特别是她提出的两个数据，让他们完全信服了。
　　也就是这两台设备，真可以再加入一些比较重要的检查功能。
　　威尔之前和宋楚聊过，就发现她在这方面知道的挺多，现在发现她还有点牛，这问题可是他们研发部那么多专家都没发现的。
　　“宋，你要不来我们公司研发部工作吧。”威尔一直都比较惜才。
　　他们公司也对外挖了不少有天赋厉害的研发人员过来，他就占了主力。
　　宋楚失笑：“威尔先生，我更擅长和喜欢搞生物方面的领域，这个对我来说太枯燥了，所以还是算了。”
　　威尔是个很精明的人，他之前和宋楚聊天时就感觉，她并不是个会屈居在什么公司呆着的专家，也因此没有失望。
　　“那真是有些遗憾，过两天咱们再好好的谈一谈你之前提出那个合作项目的事情。”因为刚才宋楚的指点，让他对那个项目更加的重视了几分。
　　宋楚笑道：“没问题。”
　　“走，我们过去那边坐会。”威尔指了指二楼不远处的休息区。
　　宋楚点头：“好！”
　　看着宋楚和威尔一副认识又侃侃而谈的模样，俞盛辉几人都惊呆了。
　　许卫几人在雅美集团进购设备机械，自然是了解过这个公司情况的，也知道威尔的大名。
　　可却也打听到，这位性子很傲，行事也很冷漠，想要找他办事，人家连见都不会见你。
　　现在却和宋楚有说有笑的，这是什么情况？
　　许卫父子大大的松了口气，果然宋楚是有办法的，他们的决定也是正确的。
　　俞盛辉原本心里的那份失望瞬间消失。
　　看着面带得体笑容，和雅美公司大佬说话不卑不亢，一看就是站在种平等姿态的宋楚，只觉得她太有魅力了。
　　原来她早就认识了威尔这个大佬，难怪可以淡定的说要考虑，拒绝许卫他们去道歉。
　　他之前居然还说要给她介绍人脉，现在想起来不由得脸红了红，不知道刚才宋楚是怎么想他的，好尴尬。
　　只是他很好奇，宋楚是怎么提前认识威尔的，还有他们口中要谈及的合作项目又是什么？
　　他和雅美集团合作也有一段时间了，知道这个公司特别的牛，从来都只有其他公司求着上门的，还是第一次听说他们会主动和谁合作。
　　关键宋楚也不是医疗设备器材的专家，或者开了类似的公司，她们合作什么呢？
　　他之前果然又小看了宋楚，难怪会将顾越迷住，他现在都觉得她像是全身都带了光彩一样迷人。
　　他就喜欢这种干练的女人，而不是那种菟丝花。
　　到了休息区，大家一起坐下。
　　那名对接员和公司的其他同事一起跟在后面，并坐在了旁边，心里不由得有些紧张起来。
　　也不知道这个宋楚，会不会将之前发生的事情告诉威尔。
　　他正在紧张时，宋楚的目光一下投了过来。
　　“威尔先生，我能问一个冒昧的问题吗？”她开口。
　　威尔笑道：“什么问题？”
　　宋楚问：“你们公司是不是对其他国的人出售设备器材，都将高级的收起来，然后只出售淘汰的，还不让人更换？”
　　威尔皱了皱眉头，“宋，你能仔细说说吗？”
　　他现在也一下就明白了，宋楚今天会来观展的原因。
　　宋楚就将那对接员怎么坑人的事情说了一遍，又道：“我之前反驳了他几句，问他是不是能做雅美集团销售的主，他很坚定的对我说，这点主他还是能做的。”
　　“那我就忍不住想，你们雅美集团的销售都这么坑人吗？”
　　她话锋带着几分凌厉的继续道：“如果是这样的话，合作的问题，我这边就得再考虑下了。”
　　威尔的脸色瞬间黑了黑，倒不是针对宋楚最后一句，如果他这边的人被别的公司这么坑，他肯定更生气。
　　“你说的人是谁？”他问。
　　宋楚毫不犹豫的抬手指了指那名对接员，“就是他，我不知道他的名字。”
　　对接员这会全身冒冷汗，他真没想到宋楚会当着这么多的人告状，和威尔说话这么肆意，更胆大的质疑公司。
　　抬头看到威尔黑着的脸和冰冷的目光，他只有一个念头，完蛋了！


第434章 这个有点牛
　　这个对接员在雅美公司就是个小角色，威尔根本没印象。
　　他看向了身后跟着的秘书，询问的意思很明显。
　　秘书对公司的职员情况显然很熟，立即对他说了这人的职位和名字。
　　宋楚又在旁边补充了一句，“对了，他还对我们放话，以后别想和雅美集团再做生意，否则他绝对能搅合黄，好像是有什么厉害的亲戚在研发部工作。”
　　她就是这么小心眼，那个家伙敢坑许卫他们，在她们面前一副他是天王老子的态度，那她就坑死他。
　　连带着那个所谓的叔叔一起坑，能够纵容出这种侄子的人，估计人品也不会多好，没少做些恶心勾当。
　　威尔的脸更黑了，对秘书问有没有这件事。
　　秘书自然知道这位的脾气，心下颤了颤，研发部估计要被清洗一遍了，这个东方女子胆子真大，竟然这么直白的告状。
　　不过也正好对了威尔的脾气，他都在猜想她是不是故意的。
　　很快他将这些心思收敛起来，确定的告诉威尔，这人确实有一个叔叔在研发部工作，还是一个组长级别的。
　　也难怪能够帮这蛀虫撑腰了，毕竟他们公司最重要和有底气的就是研发部了。
　　威尔看着那对接员冷声开口道：“你被开除了，我这边也会让人彻查你和你叔叔的问题。如果他和你一起做这些勾当，给公司抹黑，那他也将一起被开除。”
　　那名对接员继续冒冷汗，“威尔先生，你不要听她的一面之词，我这也是为了公司更好的销售淘汰产品，否则将来就要当废机器设备处理了。”
　　威尔冷哼一声：“我们公司缺这点钱吗？你这就是砸公司的招牌，败坏公司的名誉。”
　　“我们出售淘汰的设备机械，别人要乐意买自然没问题，可你为什么要故意做坑，还不给人家换呢？其实就是为了想要高提成吧。”
　　要不是宋楚说，他还真没想到公司会有这样的销售人员。
　　“我们公司之所以能够做到现在这个规模，那都是因为曾经历来都是以诚信为本，你们谁要是破坏，那就是败坏公司名誉，全都开除处理，还要承担公司的名誉损失费。”
　　他这次说完，目光冷厉的扫了扫在场所有雅美集团的人，让这些人大气都不敢出一下。
　　不少人更是对那名对接员投去责怪的眼神，这家伙办事太不靠谱了，居然那么嚣张的跑去得罪一个被威尔客气对待的人。
　　威尔在公司最出名的就是铁血手腕，这会不用猜，销售部和研发部肯定要被大清查一遍了，连带着他们都可能会被连累。
　　那名对接员也知道威尔的性格，此时他无论怎么解释对方都不会听，关键是这些是事实，他没法辩驳。
　　心里生出了无限的后悔，要知道这女人认识威尔，看上去关系还好的，那他刚才怎么可能嚣张。
　　换一百台设备算什么，他还能给她们最低价呢，谁让她自己不说，现在害得他完了。
　　一想到他叔叔也将被他带害，想到叔叔的阴狠，他身子又颤了颤，更是后悔不已。
　　威尔可不管这人怎么想的，他带着几分歉意的看向宋楚，“宋，抱歉，我没想到公司还会有这样的蛀虫。”
　　“你放心，我一定会秉公对他们做出处理的，开除外加追责，给你一个交代。”
　　宋楚笑笑：“我相信威尔先生。”
　　威尔问：“是你要购买设备机器？”
　　宋楚如实回道：“不是我，但却是我认识的一个叔叔要买，正好听说了这件事，我今天才跟着过来的。”
　　威尔笑着说：“那这样，我将他们要购买的设备，全都升级成最新的设备产品，价格就按照之前谈的淘汰设备价格给就行。”
　　他这完全是给宋楚卖好了。
　　淘汰设备的价格并不算多低，新产品设备的价格成本应该差不多，等于没怎么赚钱而已。
　　再说就算是亏了，一百台机器他也没放在眼里。
　　宋楚并不意外，她一直都知道威尔做事虽然比较铁血，为人也很傲，但是行事却比较正直，很讨厌弄虚作假的情况等。
　　她笑问：“那我就替许叔他们谢谢威尔先生了。”
　　这是威尔道歉的诚意，她也没矫情的说不用了什么的。
　　你们公司的员工做坑，那对她们这边做出弥补措施，也是正常的。
　　威尔想了想说：“我一会就安排秘书去办，以后你叔叔他们那边要购买设备机械，直接和他对接就行。”
　　他还是很乐意给宋楚一个面子的，进来要订购设备，也会给优待条件。
　　宋楚轻笑道：“多谢！”
　　那名秘书很识趣的立即掏出一张名片递给宋楚，“这是我的名片，你让他们直接找我就行。”
　　“就是这几位吧？”他又看向宋楚身后坐着的几人。
　　许卫听到翻译的话后，立即站了起来，主动和威尔、这名秘书招呼。
　　秘书走过来和他握了握手，然后交谈了几句，态度比较友好。
　　威尔就是过来看看发布会的情况，他对宋楚说：“宋，我公司还有一个会要开就先走了，咱们后天见。”
　　宋楚站起身点点头：“好，后天见。”
　　威尔很快就带着人离开了，不过却也让那名秘书留下处理许卫等人的事情。
　　秘书笑着说：“许先生，你们要的设备最新型号的就在楼下的展厅，我带你们去看看吧。”
　　许卫等人有些受宠若惊的感觉，他们和雅美集团从联系到亲自过来，对方的人态度可从来没这么好过。
　　不过也都知道人家这是看在宋楚的面子上，他们自然也不能丢脸。
　　许卫压下心里的激动，不卑不亢的点头笑道：“好的，麻烦你了！”
　　新设备非常的好，售价要比他们购买那种淘汰产品高出一大半，现在却能用那个价格买下，这是他们根本没想到的。
　　原本他们都有让那人坑的准备了，现在完全是意外中的惊喜。
　　威尔秘书做事比较干脆利落，确定了设备机器后，当场就和许卫他们签订了出售合同，还包了运输费，更承诺会让公司尽快发货。
　　办完之后，他就带着合同回了公司。
　　等他走后，不少人都将好奇的目光投向宋楚，猜测她到底是什么来历，怎么能让威尔这么重视和对待，这个有点牛。


第435章 真是很厉害
　　别说是其他人，就是之前俞盛辉认识的罗森心里都在想着这个宋楚到底是什么来历。
　　同时也庆幸刚才虽然态度一般，可却没有让人得罪了，否则被她告一状，在威尔面前他也要悲催。
　　他笑着走过来，和俞盛辉说了几句话。
　　这会的态度完全变了，根本不像是之前那么傲。
　　“俞总，这位宋专家和我们威尔总监关系很好？”他笑着试探问。
　　俞盛辉心里冷笑，之前找你帮忙，推三阻四的，现在这会态度好了。
　　不过他还要用到这人，所以面带笑容道：“嗯，关系应该很不错，毕竟他们还有合作项目。”
　　罗森立即来了兴趣，好奇的问：“是什么项目？”
　　俞盛辉心里翻了个白眼，他还想知道是什么项目呢。
　　“这个就不太好说了，毕竟这是宋专家和威尔先生谈的项目，泄露出去怕威尔先生不高兴了。”他意味深长的道。
　　罗森一想也对，威尔的事情可不是他们能打听的。
　　“这倒是，你们宋专家还挺厉害的。”他随意说了一句。
　　俞盛辉带着几分骄傲的道：“那是当然了，我们宋专家不单只和你们公司的威尔先生关系好，和瑞腾、赛安特、诺华尔三家制药公司的关系也很好呢。”
　　“还让他们三家公司在我们那边开了分药厂。”
　　让这货之前小看宋楚，一副高人一等的模样。
　　你们这些老外，想要宋楚手上技术的时候，还不是要主动拉低身段来求购。
　　罗森惊讶不已，“那真是很厉害啊！”
　　这三家公司都和他们有业务往来，全是国际一流的制药公司。
　　他倒是没有怀疑俞盛辉的话，毕竟这种事情稍微一打听就能知道。
　　只是他真没想到，那个年轻的东方女子这么牛叉，心下也有些后悔刚才态度轻慢了。
　　他对俞盛辉态度又好了几分，“你要谈的那个单子，我这边尽快给你办下来，咱们可都是朋友。”
　　不管怎么说，他都决定对俞盛辉等人态度好点，也不再拿捏了，否则那个宋楚背后去和威尔又告状，对他可不好。
　　俞盛辉勾勾唇笑道：“罗森，那就谢谢你了，我们当然是朋友了。”
　　有利益的时候是朋友，没有利益的时候，谁知道谁。
　　不少人之前也看到了威尔对宋楚的态度，于是纷纷上前主动和她打招呼，套话或者结识。
　　宋楚态度不卑不亢，也没有眼睛长到头顶那种倨傲，比较随和又不失风度，让这些人比较有好感。
　　虽然这些人公司没有雅美集团大，可也是相关的行业，并不是太小，宋楚还真和几人交换了联系方式。
　　事情办成了，宋楚也没有继续留在这边参展，和许卫几人一起离开。
　　俞盛辉虽然没有达成目的，但却也得到了意外收获，跟着他们一起离开。
　　出门后，许卫一脸感激的看着宋楚说：“小宋，这次真是多谢你了。”
　　不单只换了最先进的设备，价格也很低外，关键的是以后他们来买设备，可以直接去找那个秘书，将不会再被拿捏，也会方便很多。
　　也等于宋楚直接给他们介绍了一个渠道，这才是最让他们激动和感谢的。
　　宋楚笑着说：“都是熟人，我既然认识威尔先生，自然不会旁观，许叔不用客气。”
　　许卫在这里也不准备再多说什么感谢的话，回去之后再找宋楚聚聚，“你们准备什么时候回国？”
　　“还有好几天的吧，怎么也要下周，你们呢？”宋楚问。
　　许卫一扫之前的阴郁，轻松的说：“我们明天在这边逛一逛，后天就回去了。”
　　之前因为进购设备的事情，他们都在焦急和忙碌，还没好好逛一逛呢。
　　宋楚颔首道：“嗯，那我们有事再联系。”
　　许卫等人坐车离开，俞盛辉将宋楚和魏老送回了酒店。
　　到了门口，他先下车为她们打开车门。
　　“宋同志，今天的事情多谢了。”俞盛辉翩翩有礼的笑着说。
　　宋楚挑眉道：“俞总严重了，今天你还帮了忙呢，我好像没什么让你谢的。”
　　俞盛辉道：“你和威尔先生认识，我之前合作的罗森，对我们的态度也更好了，所以我要感谢下你。”
　　“不过是小事一桩，俞总不用放在心上。”宋楚笑着摇摇头。
　　俞盛辉趁机邀请，“不管怎么样都还是要谢谢宋同志，我也还要在这边呆几天，不知道有没有这个荣幸邀请你吃一顿饭？”
　　宋楚想看看他到底要玩什么花招，这次倒是没有拒绝，“行，我明天中午有时间，到时候一起吃顿饭吧。”
　　“那我明天来接你？”俞盛辉一喜。
　　宋楚颔首，“行！”
　　回到酒店，宋楚好好睡了一晚，第二天早上雅克引荐了一个朋友，她去见了见。
　　中午就和俞盛辉一起去吃饭。
　　一顿饭下来，宋楚发现俞盛辉看上去比较温雅有风度，也并没有提起任何过界的问题，或者提起她家顾学神什么的，就像这只是感谢她而已。
　　宋楚也没有过多探究，她也是希望俞盛辉别乱打什么主意的，省得她还要花费精神收拾他。
　　接下来的几天，宋楚和威尔见了一面，仔细谈了谈项目合作的机会。
　　宋楚还忽悠怂恿威尔前往华国考察，她的实验室也确实已经建好了，这个项目将以实验室的名义来做。
　　威尔对宋楚提出来的项目非常感兴趣，他们这边只算是入股合作。
　　宋楚这边提供技术和实验室，雅美集团提供一大部分资金和技术顾问。
　　威尔看了宋楚给的项目计划书和技术方面的东西，对这个项目也有信心，可她不愿意留在雅美做这个研究项目，一定要在华国那边的实验室做，不然就不合作，他也只有妥协了。
　　也想去见一见宋楚的所谓私人实验室，是不是真的能够有基础搞这种血液分离检验设备的能力。
　　因此同意了他的邀请，到时候会和宋楚她们一起，以考察的名义前往华国。
　　接下来宋楚参加了三天的国际生物专题会，除了雅克介绍的人外，自己也结识了一些生物各领域的专家。


第436章 你太能了，你不知道吗？
　　这期间，俞盛辉又约宋楚吃了两次饭。
　　宋楚也总算是看出来了，俞盛辉这个家伙看样子想要泡她，很是无语。
　　快要离开Y国前，俞盛辉又打电话来约宋楚吃饭，她就直接拒绝了。
　　他又约宋楚一起回国，宋楚也拒绝了。
　　谁想到在机场又碰到了一起，俞盛辉一副意外不已的模样。
　　“宋同志，没想到我们那么有缘分，这都能碰上，看来咱们是一个航班。”他笑着说。
　　宋楚似笑非笑的看着他，“是吗？确实很碰巧。”
　　今天回国的航班就这一班，她才不信俞盛辉是什么碰巧，十有八九知道她们要离开的时间。
　　“俞总，咱们过那边聊两句？”宋楚指了指不远处的空地。
　　俞盛辉点头笑道：“好啊！”
　　宋楚和老师打了个招呼，和俞盛辉走了过去。
　　她懒得和他绕圈子，自白的问：“俞总，你最近一直往我身边凑，是有什么目的吗？”
　　俞盛辉没想到宋楚会那么直截了当，此时也不再掩饰。
　　他一只手插裤兜里，目光盯着宋楚认真的道：“宋同志，我想追求你。”
　　宋楚无语，这家伙果然是这种目的，“你应该知道，我和顾越在处对象吧？”
　　俞盛辉点点头：“知道，但你们并没有结婚，所以代表我还有机会不是吗？”
　　“我真的很欣赏宋同志，也喜欢上你了，所以想要追求你，还希望你能给我一个公平竞争的机会。”
　　宋楚脸上的笑容收敛了起来，“抱歉，我不会和俞总玩这种游戏的。”
　　“不，不是游戏，我是真喜欢上了你。”俞盛辉立即道：“你要是不信，可以给我一个机会，看看我的表现和诚意就知道了。”
　　宋楚摇摇头：“不管你是真喜欢我，还是假喜欢我，我都没什么兴趣和你继续下去。”
　　“我很尊重爱情，不喜欢我和顾越之间有任何的人插足和误会，更不会和其他男人暧昧。”
　　“给你机会，就是对我对象的不尊重，所以你还是打消这种主意吧。”
　　“我们之间原本也就没有什么交集，所以以后大家还是别来往的好，我不想让顾越误会。”
　　她十分认真的看着俞盛辉说：“我喜欢他，也认定他了，这点谁都改变不了。”
　　“威尔先生来了，俞总再见！”她没等俞盛辉说话，自己说完就转身朝着刚来的威尔走去。
　　她真的不在意俞盛辉是不是真喜欢自己，别说他是顾越的对手，就是一名和顾越无关的优秀男人，她也不会和他玩任何暧昧。
　　给机会那就是对自家爱人的不尊重，要是顾越敢给那个女人所谓的机会，她就打断他的腿。
　　所以己所不欲勿施于人。
　　俞盛辉看着宋楚潇洒果断离开的背影，脸上的笑容渐渐的淡去，心里多出了一种说不出来的难受，以及对顾越的羡慕嫉妒。
　　要换成有的女人，肯定会给他机会的，哪怕不会真背叛对象，可能够有不少优秀的男人围着，她们会很享受那种优越感。
　　但宋楚没有，他看得出来她真的反感自己的提议，对顾越也是真心的。
　　这样忠贞不渝的爱情，真让人羡慕。
　　他此时心很乱，特别的烦躁。
　　他在想，如果宋楚真答应他，然后给他只求暧昧的机会，他可能又会觉得失望。
　　现在宋楚这样的表现，在他的一些预料之中，让他也更加的欣赏和心动，但却也带着一种少有的挫败感。
　　也因此，他都没心情去管，为什么威尔会和他们一起坐回国的航班。
　　宋楚这边提前和顾越、盛清阳联系过。
　　一下飞机走出了通道，就看到了两人。
　　宋楚和顾越一眼就看到了人群中的彼此，两人会意一笑，眸底里带着几分思念。
　　走过来后，宋楚先对两人介绍了威尔。
　　然后介绍顾越，“威尔先生，这是我的未婚夫顾越，他是物理机械方面的专家。”
　　威尔比较友善的和顾越握了握手，“顾先生好，你和宋看上去很般配。”
　　顾越笑着说：“谢谢！”
　　宋楚又介绍盛清阳，“这位是京都对外招商投资部的盛清阳同志。”
　　盛清阳和威尔之间又互相握了握手，交谈了几句。
　　当然，顾越在旁边给两人做翻译。
　　大家见面后一起要转身出机场，顾越无意中看到了刚从通道里走出来的俞盛辉。
　　俞盛辉也看到了他，要是以往还会故意先笑一笑或者打个招呼，现在只是很冷的和顾越目光交锋了下，就低头先离开了。
　　他看着宋楚站在顾越身边，笑靥如花的模样，心里难受的厉害。
　　他也搞不懂为什么会这样，不是一开始只想给顾越戴绿帽子的吗？怎么会觉得酸涩？
　　因为不想看到两人亲密无间的模样，更不想看宋楚在顾越身边挂着和平常不一样的笑容，他选择了眼不见心不烦。
　　宋楚见顾越往那边看，“怎么了？”
　　“没什么，看到俞盛辉有些意外。”顾越很快收回目光。
　　宋楚道：“一会和你说他的事情。”
　　作为彼此相爱的人，她一直都觉得信任是关键，所以并不准备隐瞒俞盛辉的事情。
　　顾越轻笑道：“好。”
　　顾越已经帮威尔和他带来的人定好了酒店，将人送去酒店，他们这才又去送魏老。
　　车上，盛清阳忍不住对宋楚说：“楚楚，你怎么那么牛。”
　　宋楚坐在驾驶位，转头笑看着他，“怎么了？”
　　“你出国一趟，居然将雅美集团的负责人拐来了，你太能了，你不知道吗？”
　　盛清阳笑着继续说：“今天我们部长听说威尔要和你一起回国考察后，惊得不要不要的。”
　　雅美集团在国际上的名气很响，这妥妥的是大公司，以前也不是没有人想要和对方联系，然后对方来投资开厂。
　　可却全都被拒绝了，谁能想到宋楚出国一趟，就将人总负责人带回来了。
　　这边不单只他们招商部盯上了，对外部也是一样，都希望能够通过宋楚，和威尔见见面谈一谈。
　　然后宋楚就将这个机会直接丢给他了。
　　刚才请假离开时，他发现同事看自己的目光全都充满了羡慕，卢义杰更是把笔都掰弯了，他心里特别爽。


第437章 你这脑子是怎么长的？
　　宋楚当然知道威尔的价值，这不才将人故意忽悠回国的。
　　“我打探过他的口气，目前是没什么想法要投资建立分厂之类的，但也不是没有希望拿下。”
　　盛清阳眼睛一亮，“你有办法？”
　　宋楚失笑，“一步步的来吧，他和雅克他们不一样，我手里的技术只适合合作，不适合出售专利给他们。”
　　“先让对外部那边从雅美集团进购几批先进的医疗设备，然后等我这边和他们合作的项目有进展了，再来说服他们在这边建厂生产设备。”
　　“你时常和他保持点联系，也不用提这件事，等着水到渠成的时候。”她提醒。
　　盛清阳是聪明人，“没问题，我听你的。”
　　最近三个制药公司建立分药厂，也够他们忙活一久了，他们等得了。
　　送魏老回去之后，盛清阳很自觉的下车说有事，他自己打车回了招商部。
　　顾越则送宋楚回家。
　　路上，宋楚将发生的事情以及俞盛辉的追求说了。
　　“他不足为虑。”顾越并没有什么生气，他相信自家宋小楚，所以争风吃醋不存在。
　　俞盛辉也就是个对手而已，想要从宋小楚身上下手，显然是想多了。
　　宋楚点点头：“我也觉得。”
　　俞盛辉智商和能力都不差，但比起她家顾学神来还是要逊色不少。
　　回到家，唐凤几人都不在。
　　前段时间，宋楚找到了两间比较适合的店铺，直接买了下来。
　　给她妈开了一个服装店，给她爸开了一个家具店，两人现在有了自己的事业，每天都早出晚归忙。
　　虽然忙点，不过精气神却看着也更好了。
　　当天晚上，宋楚应邀和斐婷几人出去聚会。
　　看到宋楚过来，四人都笑着招手，“楚楚，这边。”
　　宋楚走过去坐下，笑道：“你们几人看上去都很春风得意啊！”
　　斐婷轻笑道：“那是，我们现在的生意做得还挺不错，也没什么好愁的。”
　　四人一起开的家纺公司已经彻底做起来了，现在不断的占有市场，品牌也在全国打响。
　　“这还要多亏了你呢，不然咱们还在家里吃闲饭。”萧晓道。
　　原本家里是反对她出来做生意的，也不是那么看好。
　　不过家纺公司成功之后，随着她的包包越来越鼓，家里人也就默认了。
　　杜彤点头道：“对，还都是多亏了你。”
　　要不是宋楚帮忙出了主意，又联系购买到了生产线，还提出了不少的意见，这个家纺公司他们还真开不起来。
　　现在她们又听宋楚的拓展了业务，窗帘什么的也附带着一起做起来，效果还不错。
　　宋楚笑道：“我也就是出出主意，能够经营起来发展的好，都是你们自己的功劳，再说我也有分红的。”
　　之前出售技术和配方的钱，外加家纺公司的分红，她最近手头还挺松的。
　　于是准备将实验室的设备一次性到位。
　　“楚楚，你说我们现在适合再去开其他公司吗？就比如你之前说的化妆品公司之类的。”斐婷一脸期待的看着她问。
　　宋楚想了想说：“再等一段时间吧，你们将家纺公司做大做强，积累够分开搞的资金，再去做。”
　　“我这边最近也没时间研究化妆护肤品，得明年吧。”她今年的事情还挺多的。
　　斐婷笑着道：“没事，我就问问，我们并不急的。”
　　“你现在比较出名，可有不少人羡慕我们几个呢。”她又道。
　　她哥等人的会所快要建完第一期开业了，让很多人看好，她们几人开的家纺公司很成功，加上宋老四的电器厂开的特别火，宋楚的点金手外号也流传开。
　　不少人现在可都想找宋楚帮忙想想，看看能不能点金个项目做。
　　宋楚哭笑不得，“随他们吧。”
　　很多时候，出名也不是什么坏事。
　　几人又坐在一起聊了聊。
　　“家纺工厂现在招临时工吗？我意思就是假期工那种。”
　　宋楚和她们聊着，倒是想起来一件事了。
　　她之前可是放过话，要让学校之前参加闹事的人一点教训，让他们后悔去瞎闹。
　　杜彤主要管员工这一块，“什么假期工？你的意思是像勤工俭学那种吗？”
　　宋楚点点头：“不错，比如周末和假期，让学生去工作，按天或者按时间结算工资。”
　　“家纺行业也需要不断的创新改进，比如染织颜色的更新，让颜色更丰富，花色更多等，这些可以搞搞，然后让学校的学生打打下手。”
　　“正好以后有专业对口的，大学以后也能招进公司上班。”
　　“其实还能时常搞点活动，比如周末在商场门口租个地方，搭个帐篷，然后将销售不太好，或者染色等出点问题，但是质量过关的产品，拿出去摆着大甩卖。”
　　“比成本价高就行，一件不用赚太多，一来也处理了残次品和滞销的品类，薄利多销赚的其实也不会少，二来也能够给自己做广告。”
　　“让本厂的员工去做，比较浪费时间，而且也不划算，毕竟不是天天有。”
　　“那就可以招聘大学生去做兼职，周末和假期搞活动，就找他们发发传单，卖卖东西。”
　　这些营销策略在后世屡见不鲜，可对于现在来说，还没人开始用呢。
　　听完宋楚的话，几人眼睛都亮了亮。
　　之前还在想，生产出来的一些滞销品类和有瑕疵的产品怎么处理，他们想到的也是降价处理，但是放在店里出售效果很一般。
　　如果像是宋楚说的，专门租个地盘周末搞搞大促销，就算有点瑕疵，可品质没问题价格低廉，那肯定不会愁卖。
　　在商场外的广场上弄，人流量也比较大，只要有人买，那肯定会有人跟风，加上又确实便宜，销售决出不会差。
　　斐婷看着宋楚笑问：“你这脑子是怎么长的？什么都能想出来。”
　　人家不单只在科研领域牛，在对外谈判上也牛，还是点金手，现在连销售手段都层出不穷的玩，宋楚还有什么不会的？
　　“就是，你这脑子也太好用了，还好咱们早就将你拉上了船，否则才要后悔死。”她们现在庆幸之前拉着宋楚一起合作了。
　　宋楚笑道：“行了，你们就别夸我了，到时候多给我点兼职名额才实际。”
　　“这个还不简单，兼职这边的名额都先紧着你这边用，人不够的我们再去招。”几人都乐意给宋楚面子。
　　宋楚点头道：“行，那就这么说定了。”


第438章 好大的手笔啊
　　第二天宋楚先开车去酒店接了威尔，然后一起去了学校。
　　来之前她就和朱校长打过电话，威尔一到学校就受到了师生们的热烈欢迎。
　　他是以考察名义来这边的，他们公司除了医疗设备器械外，也有一些设备可以用来农业方面的实验。
　　比如一些细胞的分析器，不单只能分析人体的细胞，还能剖析植物和动物的细胞。
　　农大这边也有这方面的专业，如果能够和雅美集团这样的大公司建立一些合作，好处还是很大的。
　　宋楚之前做实验就随时请假，因此她最近一周不在，班里的人都不知道她出国了。
　　等朱校长让学生会组织欢迎仪式时，他们才听说宋楚又干了一件大事。
　　人家不但受邀请出去参加了国际生物专题会，还将雅美集团的总负责人带了回来考察。
　　她这还是个学生吗？感觉比他们的老师还牛多了。
　　学校的两侧学生们拿着鲜花欢迎，还拉了一个欢迎雅美集团到京都农大考察的横幅。
　　威尔还是第一次见这种仗势，不过他以前也没进其他学校去考察过。
　　这虽然就是个仪式，不过看得出来这边农大的人挺在意，他也比较受用。
　　朱校长带着几人走上前，笑着和威尔握了握手。
　　“欢迎威尔先生到我们学校考察！”
　　果然宋楚就是个福星，雅美集团来他们学校考察，让不少学校都羡慕了，特别是医学院和有医学专业的学院。
　　他们农大在一众院校中，基本都是属于默默无闻那种，现在因为宋楚时常就出名一把，真是太好了。
　　威尔态度也比较温和，“朱校长好。”
　　“我今天就是过来参观和考察的，还要麻烦朱校长了。”他又道。
　　朱校长笑着说：“威尔先生来参观和考察是我们的荣幸，不麻烦。”
　　接下来朱校长等人就带着威尔参观了下校园，然后又去了实验室参观，还看了看最新研发的几个项目。
　　就包括宋楚的三个项目，其中两个已经出了结果，只剩下改良液再做最后的实验了。
　　一圈走下来，威尔的感觉就是太落后了，不管是校园还是实验室都比他见过的差很多。
　　实验室里的设备，更基本都是他们那边淘汰不用的。
　　这不由让他有些失望，只是碍于风度没有说出来。
　　倒是比较有兴趣的看了看宋楚做的三个实验项目，只可惜他们公司不搞生物农业，也就没有戳中他的点。
　　不过通过宋楚的实验，他也发现她在生物领域这块的天赋能力确实非常强。
　　特别是从改良液这个项目看，她就是个天才，要真最后做成功的话，价值很大。
　　参观完，他看着宋楚开口问：“宋，这就是你的实验室吗？你不会是想要将咱们合作的项目，放在这里完成吧？”
　　不是他瞧不起这个实验室，是真的太落后了，各方面也不符合他的要求。
　　关键是他们公司的研发部这次将会被输送过来的人员，非常的不满意这样的条件，刚才就对他提出来，如果是这样的实验室和条件，他们不想留下。
　　他虽然是管着研发部，但却也不能忽略这些科研人员的想法，强迫他们留下。
　　宋楚早就发现雅美集团跟着来的人，参观完之后都不太高兴和乐意。
　　“不是，这里是我们学校给老师和学生实验的地方，我的私人实验室在学校的后山，我现在带你们去参观？”
　　现在落后是正常的，将来超赶就是了，她们也没什么觉得好丢脸的。
　　这些人看不上学校的实验室，那就去她的私人实验室大开眼界吧。
　　威尔松了口气，还好不是这里，否则他怕顶不住压力，然后放弃合作。
　　“好，我们现在就去看看你的私人实验室吧，毕竟咱们的项目是和你的实验室合作的。”
　　于是宋楚又带着一行人去了她的个人实验室。
　　现在几栋楼都已经全部装修完，还在做着最后的绿化。
　　宋楚还让雅克他们将自己订购的顶尖先进设备器材运了过来，放在了实验楼里。
　　她一边走一边介绍，“从这道门进来，就是我的私人研究中心，那栋楼是……”
　　看着这些新的建筑比较有特点和风格，威尔等人的兴趣总算被吊了起来。
　　宋楚先带他们去参观了其他楼，最后才带他们去了实验楼。
　　一楼建了休闲区，也就是科研人员们午休或者累了，可以下来看看电视或者喝点东西。
　　二楼开始就是一间间的大实验室，每个实验室都放了设备。
　　五楼是顶楼，也是宋楚的个人实验室，一层楼都是。
　　这里面有全球最顶尖的实验设备，还有宋楚请顾学神帮忙制造的一些用得到的仪器，目前来看，也是全球最先的技术。
　　从二楼参观到五楼，不单只威尔和雅美集团的科研人员惊到了，朱校长等人也震惊了。
　　他们一直都知道宋楚搞的个人实验室，设备会比较好，可没想到已经好到这种地步了。
　　特别是她私人这一层楼，那些设备完全好的吓人。
　　总价值加起来怕是好几千万，好大的手笔啊！
　　“这是赛安特公司最新的顶级实验器材。”一名科研人员走到一套器材面前，两眼放光。
　　另外几人也惊呼出声，“这是诺尔华的最先进最新款的设备。”
　　“这是瑞腾的那两款不对外出售的顶尖实验设备。”
　　他们作为全球比较大的医疗器械公司科研人员，对各大公司的最先进的设备还是了解的。
　　像是出现在宋楚这里的设备，他们公司也都有过想要购买来研究，可惜那三家制药公司根本不出售。
　　没想到居然能在这个宋楚的私人实验中心看到了，这让他们太不敢相信了。
　　“这是什么仪器？看上去技术很先进，我都没见过。”一名科研人员站在顾越制造的一台测试仪旁边研究。
　　另外几人也围了上去，“没见过，难道是几家大制药公司刚研究出来的？”
　　这种测试仪对他们来说都非常有价值，这种测试仪器准确率居然比他们公司的还高。


第439章 彻底的被她折服了
　　几人围着的测试仪，就是宋楚让顾越帮忙研造出来的。
　　这可是十年之后的技术，这些人当然没见过了。
　　威尔也没想到宋楚的私人实验室配置会这么顶尖，和刚才学校实验室对比，完全没有对比性。
　　从他们公司这几名科研人员放光的眼睛就能看出来。
　　他本身其实也是科研人员出生，不少项目他也参加了实验，因此对这种测试仪器的价值，也是能看出来的。
　　“宋，这是你从哪家公司购买来的仪器？”他没忍住问。
　　之前听说宋楚和三家制药公司的关系很好，给对方卖了专利授权，可却没想到好到这种地步了。
　　宋楚实验室的这些设备，那三家公司可都是不对外出售的，居然会卖给她。
　　从这点也能看出，三家公司对她的重视，以及她的能力。
　　宋楚笑着说：“这不是从其他公司买的，而是我对象研造出来的。”
　　他家顾学神不擅长制造医疗和制药方面的实验设备器材，但是测试仪等专业的器材却没问题。
　　其实要造医疗和制药等实验设备也不是不能造出来，毕竟她空间实验室里有那么多相关的资料。
　　就是目前国内的生产水平和材料跟不上，你空有技术，没有能够制造出来的一些紧密机器和特殊材料，根本没办法。
　　也因此她才会想到和雅美集团先合作一个项目，将来在国内也开一家医疗、制药等方面专业性很强的公司。
　　威尔惊讶不已，“这是那位顾先生研造出来的？”
　　在他的影响力，这边的技术都很落后，至少比他们落后的五年，可居然有人研究出了比他们更先进的仪器，这有点难以置信。
　　宋楚骄傲的笑着点头：“不错，这是顾越研究的，他也是这方面的专家。”
　　我们也是能做出比你们技术更高级领先的东西，闪瞎你们这些老外的眼睛。
　　“顾先生看来在这方面的研究很深，不知道能不能麻烦宋你帮忙问问他，我想和他谈谈。”威尔看出了仪器的价值，自然就不会放过了。
　　宋楚颔首笑道：“没问题，我帮你和他联系。”
　　带着人参观完这一层的实验室，宋楚对威尔笑着问：“你们对我的私人实验室还满意吗？”
　　威尔脸上的笑容真诚了几分，“宋你这个实验室放在任何公司或者研究所，那绝对都是最顶尖的，我们当然满意了。”
　　之前宋楚一个劲的说自己的实验室能满足合作项目的研发，他还半信半疑。
　　参观完这边学校的实验室，他原本还想着自己被宋楚骗了。
　　谁想到她的私人实验室那么牛，连他都有些羡慕了，他带来的几名科研人员现在眼睛都绿了，完全一副不想走的模样，哪里还会不满意。
　　不过这样也代表他的眼光没错，公司那边也不会再有质疑他和宋楚合作的声音。
　　他这次带过来的研究人员，有两人可都和公司高层有关系。
　　宋楚又对几名科研人员笑着问：“几位对之后的工作环境，还满意吗？”
　　这几人都是雅美集团这边派来的技术顾问，将会留在她的实验室工作。
　　也将是她之后要拉拢的对象，等将他们稳住后，她就想办法让他们带助理，将相关专业的人才安排过来学技术。
　　然后等她们的设备器材公司开起来，这些人就能直接进入研发部工作了，一举两得。
　　几人都纷纷点头：“非常满意。”
　　这条件可比在他们公司还要好多了，除了设备都又顶尖又新外，环境也比较好。
　　他们刚才看了看住宿条件和其他配套也是一流的，比他们那边的待遇还好，还有什么不满意的。
　　他们都是单身，没有什么家庭因素牵扯，所以在哪里做科研都行，只要能满足他们的要求就行。
　　而宋楚这边完全满足了他们。
　　毕竟除了她这边原本他们用得上的器材设备外，公司也会运送一批相关最先进的设备过来，支持他们的合作研究。
　　原本谈好的是，这些器材用完之后，他们公司还会拉回去。
　　不过他们觉得，看到人家其他三家公司给宋楚提供的设备，他们将来离开也怕是不好意思再带走了，否则显得好寒酸抠门。
　　当然，这是宋楚和威尔之间的事情，他们也管不了。
　　宋楚自信不已的颔首，“那就好，几位就安心在我的实验室搞研究吧，我保证你们会一直满意的。”
　　这些可都是高端的科研人员，技术方面很成熟那种，她要是不利用起来，那就是浪费。
　　她空间实验室里的东西那么多，时不时的丢点给他们，就不信留不住他们。
　　“只要各位每个阶段都能做出成果，除了你们公司发的工资和奖金外，我的研究所也会给各位奖励。”
　　“希望咱们之后能够合作愉快。”要钓鱼当然得舍得鱼饵。
　　果然，几名科研人员觉得心里很舒服，谁又会嫌奖励多呢，宋楚这是对他们的尊重。
　　几人纷纷上前和宋楚握了握手，“合作越快！”
　　看着宋楚轻松将这几名之前情绪外露不满的高端科研专家们安抚，朱校长等人不得不佩服她的厉害之处。
　　不过她也真下的本钱，光是她这个私人实验中心，他们敢肯定，全国就没有哪个研究所和实验室比得上。
　　连他们看得眼睛都要绿了，只要真心喜欢搞科研的人，谁能抵制得住这种诱惑？
　　这不，跟着一起来参观的严教授几人就激动不已。
　　“小宋，以后我们可以继续和你一起做实验吗？”这设备器材真是绝了，他们就像是在看宝贝一样。
　　所以只能厚着脸皮和宋楚询问了。
　　宋楚笑着说：“当然可以了，你们要是有重要研究的项目，我也可以借实验室给你们用。”
　　“楼下的几层，你们也可以带学生来做实验，只是得经过我的同意，然后不能损坏东西。”她又补充了一句。
　　她对自己人还是很包容的，也希望学校多培养出一些各方面的专业人才来。
　　她自己也准备培养一批专业人才出来，为将来开设备器材公司做准备。
　　这么一说，几位教授都激动不已，“小宋，你真是太大方了，咱们谢谢你。”
　　宋楚真的很大气和大方，否则换成其他人，他们觉得根本不会借实验室，和提出让他们可以带学生来实验。
　　这样的人格局很高心胸开阔，难怪可以走得这么远，这一刻他们是彻底的被她折服了。


第440章 他们学校真是捡到宝了
　　跟着来的人除了朱校长和几名教授外，还有学生会的人。
　　此时彭建国和叶敬几人说不出来的震惊，根本没想到原来后山规划新修的这个地盘竟然是宋楚的私人实验中心。
　　之前学校还有不少人还在想，这可能是学校新修给大家用的。
　　谁有能想到，这完全是人家宋楚花钱自己建的，学校将这一块地方卖个他了。
　　原本以为能够花钱建立这么一个实验中心就够牛了，可人家实验楼的设备，那也是真的牛。
　　连雅美集团的负责人都说这算得上是世界顶尖级的实验室了，这些设备加起来价值好几千万呢。
　　对于他们这种身上不超过一千块的人来说，几千万完全就是个天文数字，太吓人了。
　　不想佩服都不行！
　　参观完实验室，威尔又和宋楚谈定了项目的具体细节，并签订了合约。
　　签约完，宋楚笑着对威尔说：“威尔先生，你是不是看我们学校实验室里的器材比较落后？”
　　威尔是聪明人，“确实挺落后的，用的设备都是咱们那边淘汰的。”
　　“你们学校想买设备？”
　　朱校长听到这句话一下就有些激动了，他们学校确实想买。
　　实验室的设备水平，很多时候也和成果挂钩的。
　　不然你光有设想，培养能够匹配得上的设备器材实验，也没法弄出来。
　　不过他没有主动搭话，而是全都交给了宋楚。
　　要和这些老外谈生意，还是得宋楚上。
　　果然，宋楚没有让他们失望，对威尔笑着说：“你们不是有一些快要淘汰的设备嘛，干脆赞助点给我们的学生用用。”
　　“我们这边的实验室再购买一批用的到的设备器材，你给我们多打点优惠价，以后我们学校有什么实验成果，你们想买的话，我们也打折优惠。”她又补充了一句。
　　为什么要带威尔参观学校和实验室，就是等着现在呢。
　　威尔有些哭笑不得，他们一个设备器材公司，要买农大的实验成果干嘛？也得要用得上啊！
　　不过现在他们和宋楚合作了项目，他还想请她帮忙引荐顾越，这点要求也也没什么。
　　“这样吧，我们雅美集团赞助你们学校五个实验室用得上的设备器材，淘汰、即将淘汰和中高端的都搭配下，怎么样？”几人都亏了，那还不如大气点，直接赞助得了。
　　这样也能卖一个好给宋楚，让她在学校里更有面子。
　　宋楚笑着说：“那我就代表学校谢谢雅美集团的赞助了。”
　　“不用客气，到时候我让人统计一份名单给你，你看着可以的话，我就让人运过来。”威尔摆摆手。
　　“好！”宋楚就喜欢和这么爽快的人打交道。
　　五个实验室的的设备赞助，对于雅美集团来说就是毛毛雨。
　　他们这么大气，她这边的实验自然也会好好对待。
　　朱校长几人都惊呆了，原本还准备出血买设备了，可完全没想到，人家宋楚随意说几句，对方就免费赠送，这就像是天上掉馅饼一样。
　　太牛了，还好他们没多嘴开口，不然赞助指不定就泡汤了。
　　他们其实也没想到，宋楚会先开口让雅美集团赞助，换成其他人怎么可能说得出口，人家也肯定不会同意。
　　他们学校真是捡到宝了，难怪现在华大的那几个老头看到他，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。
　　要不是宋楚想要研究生物农科，那肯定是要进华大的。
　　他们此时觉得宋楚选择研究农科太好了，完美！
　　正事办完了，宋楚带威尔几人去吃了午餐，然后开车送他们回酒店。
　　“威尔先生还准备在京都留几天？”宋楚问。
　　威尔想了想说：“项目合约已经落实，明天见了顾专家之后，我才能确定回去的时间。”
　　“如果不出意外的话，估计两天后，顺便再见见你之前介绍的招商部盛同志。”这点面子他也会给宋楚的。
　　而且他是一个精明的商人，他不认为那三家制药大公司仅仅因为宋楚，就直接在这边投资开分厂了。
　　他可是听说瑞腾原本就有这个计划，只不过被她截胡了。
　　另外两家倒是她占据了主导因素，但同意投资建立分厂，肯定也是考察过可行的，有市场和钱赚。
　　他知道这边招商部想要让雅美也投资建立分厂，这个其实也不是不能考虑，不过他们还得多考察下才行。
　　“要是和宋你合作的项目出了成果，我们公司也想考虑来这边考察下有没有商机。”他颇有深意的笑着说。
　　是的，建立分厂还有一个前提，和宋楚的实验项目得先成功。
　　宋楚听得出来他的意思，“没问题，我这边肯定不会让雅美集团失望的。”
　　“下午，对外部的部长想和威尔先生约见下，不知道你有时间吗？”她又问。
　　这是宋部长请她帮忙引荐威尔的，她也希望各大医院能够成功进购一批先进的器材设备回来，对提高医疗水平有帮助。
　　这在威尔的预料之中，毕竟这边已经联系过好几次雅美集团想要大批量的进购设备机器。
　　他们原本还不准备开辟发展这边的市场，因此也就没有同意。
　　像是光辉集团那种是小打小闹，他们没放在眼里，所以就懒得管卖不卖的。
　　“行，下午三点让他们来酒店吧，我记得这边有个会议室可以用。”威尔点点头。
　　宋楚笑着说：“好的，我一会就通知他们。”
　　“宋，下午你也会和他们一起来吗？”威尔问。
　　宋楚回道：“应该会的，我过来充当下引荐人和翻译。”
　　威尔点点头，他原本就是希望宋楚也在的，“好，那咱们下午见。”
　　宋楚给宋部长和郭主任打了电话，让两人很高兴。
　　他们觉得有了宋楚的帮忙，这事成的可能性很大，于是都邀请她跟着一起去。
　　宋楚早就预料到了，所以没有拿乔，直接就同意了，让两人更加的觉得她觉悟高。
　　宋楚则开车去了一趟大哥管的那片山地，准备看看之前投入的树苗等栽种情况。
　　还有三个小时的时间，完全来得及。


第441章 显摆
　　包的山地这边住宿的房子已经建好了，员工也搬了进去住。
　　旁边的养殖区也已经建好，宋楚买了一批猪仔、小鸡、小鸭放了进去。
　　宋老大现在也没住在四合院，而是完全搬了过来看着，他更喜欢这种乡村生活。
　　见宋楚来了，几名正在田里和养殖区的人纷纷和她打了招呼。
　　其中就有李秀芝和林丽芳的老公，两人在这边干得都挺不错的。
　　宋老大也从猪圈里走了出来，“小妹，你怎么来了？”
　　宋楚笑着说：“我过来看看之前种下去那批树苗和药材情况如何了。”
　　宋老大去洗了洗手，“基本都活了，长得还不错，我带你去看看。”
　　“嗯，走吧。”宋楚点头。
　　田地这边只中了改良过的玉米种子，其他的还没有改良什么出来，于是按照老家这个季节种子的粮食蔬菜来。
　　山上则种了一批杨柳，到时候用了技术割桑黄用。
　　还弄了上万棵的果树栽在了山上，果苗只要存活生长一段时间，她就准备用来做嫁接改良了。
　　还种了一批比较有价值的药材，这一片上她准备之后都用改良液试试效果。
　　看了一遍栽种的情况确实不错，她大哥在这方面确实有天赋。
　　“大哥，这边的人还够吗？”
　　宋老大回道：“平常还好，但施肥之类的时候就感觉不够了。”
　　“还要挑水去浇果树和药材，这边感觉人手也差了点。”
　　他妹妹已经联系人将山上的一条小河挖渠道引流过来浇树，不过工程还没完，现在得人工挑上去浇。
　　宋楚点点头：“那我周末和假期找点兼职过来干活，到时候按照出力的多少日结工资。”
　　“比如可以挑水上山浇树，这个一天五块钱，挖地施肥三块钱，养殖场那边喂养一块。”她准备给学校提供兼职就业岗位，包的山这边也可以有。
　　而且也可以不限于只是本校，学校的人参加的要是不够，就联系其他院校的。
　　宋老大从来都不会质疑宋楚的决定，“好，到时候你带人过来，我让人安排他们干活，每天日结工资给他们。”
　　“要是干得不好，可以开除掉吗？”他问。
　　他这边一直都在招人，也遇到过那种偷奸耍滑的人，发现之后就开除了。
　　然后妹妹建议了以后招聘来的员工都有两个试用期，一个三天一个三个月，到时候期满了都会加一次工资，这样提前说好，也确实杜绝了不少人钻空子。
　　宋楚点头：“当然可以了，谁要是做的不好，就直接开除，不用管。”
　　“然后你也让人多留意，那些人干的比较好，将名字记下来，咱们以后说不定还得挖挖人。”
　　她现在做的不少措施都是在为以后储备人才。
　　宋老大一下就听懂了，嘿嘿的笑着点头：“没问题。”
　　“我下午还有事就先走了，等兼职的事情搞定，我再带人过来。”宋楚说。
　　“好！”
　　宋楚看了看时间差不多，开车去了酒店。
　　她到的时候，宋部长和郭主任都已经在了，和他们一起去了会议室。
　　威尔也三点准时到了会议室。
　　有宋楚在中间牵线翻译，又比较有技巧的帮着说服威尔，他最终还是同意出口一批比较先进的医疗设备器材。
　　宋楚还又在品类上帮着谈了谈，从最开始说的三十种，加到了四十五种。
　　除了一些大中型的设备外，还有不少小型的检验设备，专用用来检测一些常发的疾病，比如高血压之类的。
　　双方谈拢，就只差后续的签约了。
　　结束后，宋部长和郭主任不断的对宋楚表示了感谢，要不是她，还真拿不下这么大的单子来。
　　第二天，宋楚和顾越又去了酒店赴约，还顺便和威尔几人吃了顿饭。
　　威尔对顾越的研究的测量仪很感兴趣，这边顾越的个人实验室也建好了，还研造了一些其他对方能用得上的仪器出来。
　　威尔提出去参观，吃完饭一行人就去了华大。
　　参观完之后，威尔和顾越谈了谈，最后订购了一批测量仪和另外两种仪器。
　　这些仪器在国内是可以生产的，宋老四从乔纳斯那边购买的生产线就能加工不少零件，所以顾越不准备卖专利授权，只买仪器。
　　宋老四的电器厂越做越大，也该添加点其他的项目了。
　　威尔来到这边的事情办完，又单独见了见盛清阳后就回国了。
　　他离开的这天，京都的几大重点院校的校长也坐在一起开会。
　　会议还没开始，朱校长满面红光带笑的走进去。
　　此时已经坐着几名校长，看到他这模样就知道这家伙身上发生了什么好事。
　　华大的马校长笑着问：“老朱，你今天看样子心情很不错嘛。”
　　朱校长回道：“那是当然，换成你的话，心情肯定也很好。”
　　“发生什么好事了，也给我们说说。”京大的校长问。
　　朱校长显摆道：“也没什么大事，就是前两天宋楚不是将雅美集团那个负责人带回国考察了嘛，然后又带着去我们学校参观了一圈，让人家免费赞助了我们五个实验室的设备器材。”
　　在场的校长们：“……”
　　居然还有这种事情，难怪老朱的笑容收都收不住，换成他们确实也会笑。
　　现在谁不缺实验器材？大家都缺啊！
　　除了本身就没有太多的经费可以购买各种实验器材外，还难买到比较先进的实验设备。
　　谁想到京都农大居然不声不响的，就让人家免费赞助了五个实验室，他们羡慕嫉妒了。
　　“都是小宋提的？”马校长问。
　　他见过两次宋楚，魏老的得意学生，只可惜最后跑去京都农大了。
　　他之前还挖过两次墙角，不过宋楚都表示对农科现在更感兴趣婉拒了。
　　朱校长得意又直接的笑道：“那是当然了，我们学校反正是挖到宝了，宋楚就是个福星。”
　　马校长幽幽的看了朱校长一眼，“宋楚这样的人才放到京都农大，就是暴殄天物，她做生物制药或者去上对外关系学院都更合适。”


第442章 太酸了
　　其他院校的人也是比较酸朱校长。
　　这家伙以前开会都是默默坐在一角的，现在倒是活跃了起来。
　　说宋楚是福星，挖到宝了，对这点他们还是认可的。
　　宋楚这才到京都农大一个学期都没完，人家就在《国际农科》上发表两篇论文，让制药公司在这边开分药厂，让雅美集团免费赞助设备，一桩桩的事情，哪里是个学生干的？
　　换成他们学校有这样的学生，那肯定也要将其当宝贝。
　　朱校长听着马校长泛酸的话，翻了个白眼，“我反而觉得宋楚更适合研究农科，她改良的玉米种子已经种下，研究的新型化肥也已经成功要投入生产，改良液也快出来了。”
　　“你见过那个农大的新生刚到学校没多久，就能带着我们学校的教授做研究的？所以说明宋楚很适合。”
　　“老马你也别酸了，我们学校有一个宋楚，你们学校不是还有一个顾越嘛。”
　　“他在《国际物理》《国际材料学》上都连续发表了文章，还申请了上十项的专利，我听说现在卖的很火的电饭煲和微波炉也是他弄出来的。”
　　“还提名了一个国际级别的物理奖项，这也很为你们学校出了不少风头。”
　　现在京都的各大院校，突出的不单只有宋楚，顾越那也是很出名的。
　　马校长听到他夸顾越，笑着点头：“这倒是，我们学校还有顾越呢，他也特别争气，前两天的研造出来的仪器被雅美集团的负责人看到了，还签了订购合同呢。”
　　“以前都是咱们进口国外的设备仪器，现在反过来了。”他骄傲无比的说。
　　也还好他们学校有个顾越撑着，否则真是就被老朱比下去了。
　　朱校长也不甘示弱，“顾越其实厉害，可我们宋楚也不错，这次雅美集团的威尔就是冲着她的项目来了，不单只注资建立了合作，还派了四名技术顾问到宋楚的私人实验中心支持。”
　　“那可是设备器材方面的专家，技术成熟又有经验，宋楚还想让他们到时候带几名学生助理呢。”他炫耀道。
　　其他学校的校长：“……”
　　这两人真是够了，这里完全变成了他们的炫耀场，他们怎么就没有个这样的人才报考学院呢？太好酸。
　　马校长听到了个关键，“你是说雅美集团来了四个器材专家到宋楚的实验室做项目，她还能安排学生助理？”
　　朱校长得意的笑道：“那是，等四人稳定下来，宋楚就会和他们商量的。”
　　他也不是傻的，炫耀可以，但是话不能说满了。
　　马校长立即来了劲，“老朱，让宋楚给我们我们学院几个名额吧，我们这边有对口的专业学生呢。”
　　农大又没这方面的专业，去当助理太浪费位置了。
　　其他理科类有这种相关专业的校长们眼睛也亮了，“对啊，老朱这可是好事，也让宋楚给几个名额吧，大家一起进步。”
　　朱校长：“……”这几个家伙倒是会顺着杆子爬。
　　“我们学校的学生都还不够分名额呢，你们就别想了。”他无语的说。
　　“你们学校又没这方面的专业，这不是浪费名额嘛。”一名耿直的校长说。
　　朱校长白了他一眼，“我们学校也是有设备机械专业的，怎么就浪费名额了？”
　　虽然那个机械专业的发展方向是农科设备，但这也太大影响嘛，学点算点。
　　马校长笑着说：“那毕竟也不是很对口，你们的学生可以占一半，也给我们相关专业的学生一个机会嘛。”
　　跟在雅美集团的专家身边当助理，这种积累经验和技术的机会可太难得了。
　　朱校长瞥了马校长一眼，这老家伙就是精，他才一炫耀就立即上赶着来了。
　　“这我可做不了主，我回去帮你们问问宋楚再说吧。”不过他也没完全拒绝。
　　他其实也知道，做助理的还是相关专业的学生最适合。
　　他们每个人都会有私心，但也有希望国内科学技术发展越来越好，为国家多培养出一些人才的愿望和觉悟，所以他真会去和宋楚问问。
　　马校长等人一听，立即笑着说：“老朱，还是你有觉悟和大气，这件事就拜托你去问问了。”
　　要是老朱这边办不成，他这边倒是还可以请魏老出马，这样的机会得去为学生争取。
　　不过老朱既然答应了去问，也不会食言。
　　几人谈话间，部长走了进来。
　　他站在门口听到了几人的话，对顾越和宋楚又重视了几分。
　　他一进来大家就不再说话。
　　“今天让你们过来，是有一件急事要说。”
　　部长开门见山的道：“现在国际文教组织想要组织一场各大院校的学生交流比赛。”
　　“通过咱们的努力，终于争取到将比赛交流的地点选在我们这边。”
　　“届时，将会有十多个国家的师生前来交流比赛，比的也都是一些考智商和积累的题目。”
　　“每个国家由五个人组成一支队伍，轮番对决，最后决出最强的一组，到时候国际文教组织将会有奖励。”
　　“上面重视这个比赛，准备在你们各大院校里选出五名种子选手去参加这次的比赛交流。”
　　“这边宋楚和顾越是高考状元，本身又都在国际权威杂志上发表了论文，加上各自都有成功的项目成果，他们两人就直接占两个名额吧。”
　　“剩下的三个名额，下周你们可以让学生自愿报名，然后我们这边将组织一次选拔赛，最后决出来的前三名上。”
　　朱校长等人没想到居然有这样的比赛，更有些意外上面争取到了来他们这边比赛交流，这让他们都忍不住激动起来。
　　最后能去参加比赛交流的五人，那就是要去为国争光的，特别的光荣。
　　要是换成平常，如果先定下两个名额来，大家肯定不服气。
　　可这次定了宋楚和顾越，在场的人都默认了，这两人要是都不参加，那其他人貌似也没资格参加了，所以直接定下来也是合理的。
　　“我们今天回去就组织学生报名，人数有限制吗？”马校长对部长问。
　　部长摇摇头：“没限制，只要愿意报名的人都可以参加选拔，不单只是你们这些院校，全国的所有大学生都可以参加报名选拔。”
　　“那真是太好。”大家都很高兴。
　　然后大家坐在一起商议了一番，如何选拔自己一方的人，和到时候如何办好这场国际交流比赛，这才散会各自回校准备。
　　朱校长也立即赶回了学校，想要先通知宋楚。
　　而此时宋楚正坐在学生会的办公室。


第443章 不会也是你们家的吧？
　　经过之前那件事，带头闹事的学生被抓捕并开除，加上宋楚证明了项目是她研创的，学生会这边就算心里还有不舒服或者不服气的人，也只能憋着。
　　宋楚此时和学生会主席彭建国、外联部部长叶劲坐在一起。
　　叶劲笑着问：“宋同学你想在外联部搞活动？”
　　宋楚刚才一来就说了目的，想用她外联部学生会成员的身份搞活动，他们有些好奇她要干嘛。
　　宋楚将写好的一份方案递给他，“我想让外联部组织一个兼职就业活动，为一些生活贫困，或者想要积累工作经验的同学，提供一些兼职就业岗位。”
　　“我这边已经联系了好几个公司，可以接纳学生周末和放假期间去打工。”
　　“周末的工资日结，假期的工资月结，差不多按照目前国营厂技术工的工资来给的，更甚至更高，就看需要的学生多不多了。”
　　她相信这个兼职就业活动一推出，学校至少有三分之一以上的人会参加。
　　没办法，现在的人穷，特别是考上农大的，不少家庭条件是真的差，也是不要学费了，否则这一部分人估计是没法来上学的，没钱。
　　她之前去食堂吃饭，经常看到人就着白开水、咸菜吃很粗糙便宜那种杂粮馒头，一个月里都难吃到一次白米面和炒菜，更别提吃肉了。
　　上学期间，这些人也没法挣到钱，要是提供这么一个兼职赚钱的机会，只要不是本身吃不了苦或者不想做事的人，那肯定会很高兴参加。
　　叶劲接过方案和彭建国一起看起来，看完之后心惊不已。
　　宋楚这提供的兼职岗位还真多，并且涉及了好几个行业，连最近很火的家纺公司和电器厂居然都可以安排，真是牛。
　　提供的工作岗位还标注了日结和月结的工资，确实和国营厂有一比了，要是去农业公司、电器厂和家纺公司做带点技术的兼职，工资更是高于那些国营厂。
　　连他们都心动了，更别说那些家庭条件特别困难的。
　　叶劲问：“宋同学，你真是厉害，一下就知道了这么几个地方，这是提供就业的全部了吧？”
　　宋楚回道：“现在不过是一个实验起步阶段，等稳定之后，如果学生的数量比较多，并不满足于这些岗位，我还能再去多联系一些，所以现在不是全部。”
　　她又补充了一句，“包括外商建立的分药厂，周末兼职不方便的话，我可以安排暑假兼职。”
　　彭建国和叶劲惊了惊，然后一脸的激动，“能提供这样的兼职岗位活动，真是太好了。”
　　“学校里的很多学生应该都会参加，不单只能够赚钱，也能起到锻炼的作用。”
　　就拿一天工资最低的兼职岗位看，一天两块钱，可是够不少学生吃一个星期的饭了。
　　周末去干两天，人家还包吃两顿，一周挣四块钱，也能让这些人很大的提高平常的生活质量，不用再那么节俭了。
　　工资高的居然还有十块一天的，一个月三百块，这可比国营企业的高级技术工还高。
　　当然，工资高要求也是高的，必须要有技术。
　　“宋同学，你这里有个疑问。”叶劲道。
　　宋楚道：“你问，我为你解答。”
　　叶劲指了指方案上的一个内容说：“这一条，你说兼职的人可以去山上研究嫁接果树的技术，这要是不小心把树苗弄死了怎么办？”
　　学校确实有这方面的人才，可还是嫩了点，这也算是提供了一个机会给那些人去实操，但要是不小心将树苗弄死了，这些人怕是也赔不起。
　　宋楚已经考虑好了，“如果确实有想法和自己研究出了嫁接改良果树和药材的方案，只要拿给我这边或者专业人士看了通过，去实操将树苗弄死，不用赔偿。”
　　“要是出了成功，我们这边还会给出奖励，比如成功嫁接出一种果树的新品种来，直接奖励五百块。”
　　她包那块山地除了要让大哥有事做，将来发展好种植和养殖业外，重点也是拿来做实验的。
　　她不可能投入太多的精力放在改良嫁接树苗和种子上，而且一个人的经历毕竟是悠闲的，那自然需要多招揽一些相关的人才了。
　　先用兼职这个吸引人，等将来真因此培养出相关的人才来，她会开出让这些人动心的福利条件，将人留住工作的。
　　“改良和嫁接这个，还可以不限学生，老师们也可以兼职，工资照付。”她又补充了一句。
　　学校里现在家里负担重的老师也不少，只要去她那边改良嫁接成功一种就能拿五百块的奖励，平常去做也有钱拿，她相信估计也有老师会动心的。
　　他们要是去了，还能带一带去兼职的学生。
　　叶敬没想到这个宋氏农业开发公司出手那么大方，关键是这对于学农科专业的来说，又能学和实验，又能赚钱，完全是一举两得，换成他也去。
　　“宋同学，这都是那个公司确定给出来的福利吗？”叶敬觉得福利真的太好了，会不会那个公司是骗人的？
　　宋楚笑道：“放心，宋氏开发公司是我大哥开的，我在其中也有不少的投资，这个主我还是能做的。”
　　叶劲两人都愣了愣，难怪会叫宋氏农业发展公司，原来是宋楚大哥开的，真厉害。
　　“要是这样的话，我们就放心了。”
　　宋楚建个私人实验室就花了几千万，手里想必也是不缺钱的，难怪能够开出这么优待的条件来。
　　“宋同学，这个宋氏电器厂，不会也是你们家的吧？”叶劲忍不住问。
　　宋氏是现在全国最红火的电器厂。
　　他们家也买了电饭煲和微波炉，他妈一个劲的夸好用呢。
　　宋楚也没隐瞒，“这是我四哥开的电器厂，所以我才能比较方便的安排学生去兼职，有技术做辅助的学生，工资才会那么高。”
　　“还有包饭这个，也是我提出来的。”
　　叶劲两人深吸一口气，这次是真被惊到了，真没想到宋氏电器厂真和宋楚有关，她这背景也是有点牛的。
　　那些说宋楚又土又丑又穷又没有背景的人出来，他们想打死……


第444章 人家宋楚就是有这个底气
　　叶劲又在宋楚提供的就业公司名单里看到了一个名字。
　　他指着问：“宋同学，这个宋氏教育机构不会也是你们家开的吧？”
　　叶劲刚才重点关注的是方案，这会也发现了这个问题。
　　宋楚笑着说：“我三哥开的，他在京都师范大学，就拉了几个人一起开了这个培训机构，到时候咱们的同学也可以去这边兼职，给初高中生们补习功课之类的。”
　　叶劲和彭建国：“……”
　　这个也太夸张了，宋楚家的哥哥居然每个都有事业。
　　彭建国咽了咽口水问：“宋同学，除了这个外，你们家还有开公司的吗？”
　　一次说完吧，省得他们一直好奇着。
　　宋楚轻笑道：“其他哥哥倒是没有其他的公司，就是我二哥开了家高档私房菜馆，我爸开了个家具店，我妈开了服装店。”
　　“以后有兴趣的同学也可以去兼职，我想着如果提供的岗位，咱们学校的学生报名不满的话，咱们还能联合其他的院校，做一个大学生兼职联合活动，让大家都多点挣钱的机会。”
　　不过她已经规划好了，他老爸的家具店以后要开个家具厂做定制高端家具和整装，老妈的服装店也是要开个服装厂，专门做定制高端的服饰。
　　到时候也肯定是需要人手的，各大院校也是有设计专业的，倒是可以先发展下，家具、装饰和服装设计师必须的。
　　叶劲两人：“……”
　　他们此时已经不想说话了，感情人家宋楚全家都有自己的事业。
　　叶劲家在京都不算差，他突然想起个问题，试着问：“宋同学，你二哥开的私房菜馆不会就是宋氏私房菜吧？”
　　宋氏私房菜很出名，现在至少要提前半个月预定，否则根本就没有位置。
　　而且已经成为中上层圈子里聚餐谈事的首选去处，名气越来越大了。
　　宋楚点头道：“那就是我二哥开的，怎么了？”
　　叶劲：“……”瞬间不知道要用什么表达自己的心情。
　　他们家订过一次包间给他爷爷祝寿，他也就去过那么一次，装修环境确实是他去过看着最有档次和格调的，菜品也色香味俱全，就是价格不是一般的高。
　　他们一家人吃了一顿就花了三百多块，感觉和抢人差不多。
　　但越是这样，人家的生意越好，订单都派到半个月之后了，一个月也不知道能赚多少钱。
　　听说私房菜馆的老板还准备要扩展了，在全国开连锁店，属于比较成功的创业例子。
　　可真没想到，那也是宋楚家的人开的。
　　这一家人真是牛逼了，各行业的一把好手。
　　当然，要说赚钱更容易和更牛的还是宋楚，他们听说她修建实验室和购买顶端设备器材的钱，全都是卖专利来的。
　　人家妥妥的用知识一夜暴富，和她比起来，他们就是渣渣。
　　不提也罢，提起来感觉就好心酸。
　　“我听着名字像，所以就问问，没想到还真是你家人开的，就是比较难预定。”他笑着说。
　　虽然贵，但是他们家偶尔去聚餐一次也是能做好的，只可惜后面都没有订到。
　　宋楚从包里拿出一张名片笑着递给他，“你打这个电话预定，如果当天有预留包间的话，可以给你们留，还可以打八折优惠。”
　　叶劲在外联部，交际上确实挺有一手，以后兼职这个就丢给他去负责好了，她也就是先起个头，可没那么多时间去管。
　　而且之前他帮她私下统计了那两份名单出来，她也自然会投桃报李。
　　叶劲接过名片立即收了起来，笑嘻嘻的说：“真是太好了，我奶奶下周过生日，我们还正愁去哪里办呢。”
　　之前打电话预定没订到，他们家的人还有些失望。
　　要是这件事让他办成了，也可以让家里的人高看他一眼，果然和宋楚打好关系很有必要。
　　现在看来，宋楚就算没有顾家当靠山，也能靠自己和靠家人在京都混得好。
　　宋楚笑笑：“不客气，我还想感谢叶部长之前帮我统计的名单呢。”
　　提起名单，叶劲一下反应了过来，他试探着问：“宋同学，这次的兼职活动，之前统计的那份名单要用上吗？”
　　他可是知道宋楚为什么要让自己统计名单的原因。
　　宋楚勾勾唇道：“当然要用了，否则不是白统计了。”
　　“叶部长，兼职活动从这周末就可以开始实行，你可以将我提供的公司名单和兼职岗位工资贴出去，将之前统计名单上的人也顺便贴一个，在后面备注他们就不用报名了。”
　　“报了名，我也会通知联系的这些公司不录用的。”她补充了一句。
　　“宋同学，那他们要是问起来，我们用什么借口呢？”叶劲虽然知道她的做法，不过这也太得罪人了。
　　宋楚霸气的说：“不用找借口，就直接告诉他们原因，这种喜欢跟着传谣闹腾的人，我不放心他们能做好事，给咱们这样的兼职活动拖后腿，就是这么简单。”
　　“就是我故意针对他们的，当初他们怎么诋毁造谣我的，现在我就用这个回报他们了。”
　　“要是谁不服，你告诉他们，我就是这么任性，这是我拉来的公司兼职岗位，我让外联部组织的活动，他们不服气也给我憋着，有本事就自己去找兼职。”
　　她就是这么任性就是这么小心眼，怎么了？
　　当初的造谣她都无所谓，更不在意这些人知道后怎么气愤了。
　　他们越是气得跳脚，说明她的回报越好。
　　叶劲两人：“……”
　　果然宋楚不是好惹的，嚣张肆意又霸气，关键是那些人根本拿她没办法，只能气愤和后悔。
　　两人不由得为那些人点蜡，也是活该，可怜之人必有可恨之处，他们不同情。
　　换成他们也会整那些人，只可惜他们没宋楚的能力和魄力。
　　叶劲也看出来宋楚的意思了，她真不在意得罪人。
　　也对，她现在可是他们学校的宝贝，朱校长等人出去显摆炫耀的资本，格局已经比较大了，又怎么会在意那些小虾米。
　　更何况，宋楚也是理直气壮的霸气肆意，毕竟那些人确实造谣和背后诋毁她了，也是她要办的兼职活动。
　　人家宋楚就是有这个底气，你们不服就憋着，就是这个理。


第445章 得罪谁不好，非要得罪她
　　叶劲用笔将宋楚的意思写在了策划案上，准备要执行。
　　然后又扫了扫宋楚提供的兼职公司一栏，其中还有好几家公司。
　　他想了想没忍住又问：“宋同学，这几家公司不会也是你们家开的吧？”
　　宋楚看了看笑着摇了摇头，“这倒不是，不过这几家公司都是朋友开的，所以你们放心，只要去的同学兼职不偷奸耍滑，那肯定能按照我给出方案上的工资待遇给。”
　　这几家公司都是她和顾越朋友开的，也和对方都商量好了。
　　叶劲不由得佩服起宋楚的人脉来，那些人得罪谁不好，非要得罪她，这些可都是目前崛起的大公司，而且据他所知，背景都很不简单。
　　“你这么一说，我也放心了，那我今天就将通知贴出去，让需要兼职的同学来报名，毕竟离周末只有两天了，我们先安排一批去试试。”
　　他进入外联部之后，倒是拉过两笔赞助，可却都比较小，没做出什么成绩来。
　　要是这个兼职活动做成功了，那他也就能做出成绩了，对他扩展人脉和锻炼能力也有很大的帮助。
　　是的，之所以进入外联部工作，他一来是想锻炼自己，二来重点也是想借此多扩展下人脉。
　　宋楚笑着说：“没问题，组织和怎么安排，我就不管了，我只负责联系和对接兼职的公司，剩下的工作就要麻烦两位了。”
　　叶劲和彭建国都很高兴，他们最近正愁做点什么事，宋楚就帮忙送上门来了。
　　虽然她只想当甩手掌柜，可他们也乐意去组织安排和跑腿。
　　“没问题，我们知道宋同学还要搞研究，以及和雅美集团合作项目，时间肯定很紧张，剩下的就交给我们吧。”两人拍着胸脯保证。
　　宋楚颔首：“嗯，我相信两位学长的能力。”
　　宋楚又和两人谈了谈，然后就离开了学生会。
　　因为学生会就只有一个办公室，所以其他在办公室的成员也听到了三人的对话。
　　很多人都心惊不已，完全没想到宋楚的家人居然开了那么多公司，也太牛了。
　　同时又忍不住激动起来，这样的兼职他们也需要，锻炼了自己还有钱赚，多好啊！
　　于是宋楚离开后，大家都围上了叶劲两人问兼职要怎么报名，他们也要报。
　　叶劲也不含糊，拿出纸笔就将要报名的人统计了下。
　　不过在有三人要报名时直接拒绝了，“你们没法报名。”
　　最开始那件事闹腾时，学生会中背地里说宋楚坏话最多的那名女生，愤愤不平的问：“为什么我们没法报名？”
　　另外两人也问：“是啊，凭什么不给我们报名？”
　　叶劲挑挑眉，“你们刚才应该也听到了，宋楚刚才说了，之前参加造谣诋毁她的人都不让报名，兼职是人家去拉来的，当然她来决定了。”
　　见三人还要狡辩，他从办公桌里拿出一份名单，“不要说我临时乱说的，而是之前基本上所有造谣诋毁宋楚人的名单，我这边都统计了一份，绝对不会错。”
　　“你们可没少说宋楚的坏话，之前你在食堂门口可还为了这件事甩脸走人的，不会这么快就忘记了吧？”他意味深长的看着那名女生。
　　这些人真是搞笑，背后诋毁说人家坏话的时候那么起劲，想要占便宜的时候也丝毫不含糊，脸呢？
　　那名女生被他这么当众揭穿脸色又红又青，她哪里能想到之前的事情是人故意带节奏造谣的，又怎么会知道宋楚还有这种本事能够安排那么多的兼职岗位。
　　她以前就是不平，同样是村里出来的，为什么宋楚却能那么漂亮耀眼。
　　正好那谣言出来，她虽然没有跟着去闹，当时也是顾忌着学生会成员的身份，可背后却是没少说宋楚坏话，当时她心里特别的爽。
　　可现在却真的又气愤又后悔，“你们也太小心眼了。”
　　叶劲冷笑：“换成别人在你背后诋毁和说坏话，你难道还要去感谢人家？别站着说话不腰疼。”
　　“宋楚说得对，就你们这样的性格，进了公司别惹出什么事情来，拖了外联部的后腿。”他以前还只觉得这几个女生嘴太碎了，嫉妒心也有点强。
　　可现在却觉得，到了这个时候还只会指责别人，不会反省自己的错误，那真是没救了。
　　以后他们外联部有什么好活动，还是都不给这些人参加了。
　　“你，你们不就是看宋楚漂亮，所以才这么偏心不公平的。”这名女生一脸气呼呼的说。
　　叶劲无语，“你这是还嫌之前造谣的不够吗？”
　　“随你们怎么想怎么说，反正兼职活动和你们无关就是了。”他都懒得浪费口水和她说话了。
　　“你们太过分了，谁稀罕那个破兼职了。”女生见叶劲不理会她了，委屈得眼泪一下就出来了，跺了跺脚直接哭着跑了。
　　另外两人见女生哭着跑了，也不好再说什么，讪讪的笑了笑，也离开了。
　　其他人见状都有些庆幸，还好他们之前没有说宋楚坏话，不然就真是要错过这样的赚钱锻炼机会了。
　　哭着跑的那名女生他们多少也了解对方的家境，从农村来的，不过家里还算比较宠那种，每个月都会打钱给她，然后她都用在了吃喝打扮上，手里到了月底就比较紧。
　　家境并不是多好，可她却拿着父母和几个哥哥凑的血汗钱，吃好的穿好的，这就有点过了。
　　之前报兼职，也是报去给学生补课那个，不会多累工资还高，估计是想赚去买新衣服。
　　和她一个宿舍的另一人知道，对方背后说宋楚的坏话就是嫉妒，毕竟宋楚吃得好穿得好是公认的。
　　可人家也不是靠家里，光是卖个专利听说就有几百万，人家有资本吃好穿好，自不如人又有什么好嫉妒的。
　　也因此对女生的反应的，大家都比较反感，准备以后还是少接触为好。
　　很快，叶劲这边就将兼职的方案拿去打印了几份，然后贴了出去，并让学生会的其他人在学校里宣传一下。
　　只是一下午的时间，这个消息就传遍了校园，很多人都沸腾了，一下课就冲到了学生会去报名，生怕晚了一步就被别人抢走了。


第446章 现在却是想低调都不行了
　　叶劲让外联部的人跟着一起统计名单，彭建国则带着学生会的其他人帮忙。
　　他们贴出去的名单有几排名字，后面有一个备注，这些人不用来报名了。
　　榜上有名的大部分人对这种兼职也是非常感兴趣的，看到这个备注都愤愤不平。
　　凭什么不让他们报名，他们可也是农大的学生。
　　于是一群人跑去外联部质问，“叶部长，我们为什么不能报名，这是谁规定的？”
　　叶劲抬头扫了扫他们，淡淡的说：“宋楚同学规定的。”
　　一行人愣了愣，“什么？宋楚规定的？她凭什么来规定我们不能参加，她有什么资格？”
　　叶劲挑挑眉，“就凭这个兼职活动是她提出来的，兼职的公司也是她去拉来的，你说她有没有这个资格？”
　　这次不单只这些人惊讶，连其他来报名的人都惊了惊，显然没想到这居然是宋楚弄出来的，好厉害。
　　那些人不服气的问：“我们又没得罪她，之前闹事我们更没参加，她凭什么不让我们报名。”
　　叶劲嗤笑一声：“你们确实没有参加闹事，可你们敢摸着自己的良心说自己在背地里没有跟着造谣和诋毁宋楚吗？”
　　“实话告诉你们，这份名单宋楚请我们学生会统计的，所以不会冤枉你们。”
　　他既然决定要和宋楚交好，那也无所谓得罪这些背后诋毁她的人了。
　　这话一出，这些人的脸色变了变，气愤的同时还有些心虚，因为他们确实背后跟着造谣骂宋楚了。
　　“你们有什么证据吗？”一人不死心的问。
　　他家庭条件很差，在村里当了好几年的知青，他力气变大了，也会种地，所以想去挣五块一天那个活。
　　干几天，一个月的生活费就来了，还能补贴下家里。
　　可现在却不让他们报名，这让他很后悔，当初为什么要跟着宿舍里的几人一起背后说宋楚坏话。
　　他因为家里情况不好，最讨厌那种走后门的人，所以听说宋楚居然才入学没多久就去实验室被一群教授带着做研究，这才会岔岔不平。
　　叶劲拿出一个笔记本，对应的找到这人名字，“你在闹事那个月的19号下午，在教室里和几人说宋楚……”
　　要是没有证据和核查过，他们也不可能确定名单。
　　这人听完他念的话，脸色变了变，没想到连这个都查到了。
　　感受到四周很多人投来各种鄙视的目光，他灰溜溜的跑了，太丢人了。
　　一边气愤宋楚太小心眼了，一边更多的还是后悔。
　　这次的教训也告诉他们，以后没有确定的事情，千万别跟着人云亦云。
　　这人出头被打了回去，另外还想闹的人也只有放弃。
　　他们都知道宋楚在学校的地位和自己不同，人家是研究天才，学校特别的重视，加上兼职的活动是她提出来的，又拉了那么多公司来招兼职，他们闹了也没用。
　　之前带头闹的那几个人不单只有了案底，最严重的的还被学校开除了，次等的也被记了过，将来出去都不好找工作，他们可不敢再闹了。
　　这些人也只能灰溜溜的离开，也被不少人背地里骂和议论，更甚至还被同学和舍友排斥了，比较深刻的尝到了被报复的苦果。
　　这件事也被传了出去，其他院校的学生羡慕京都农大有兼职活动的同时，对宋楚也有了一个更深刻的了解。
　　你要是招惹了她，那么你估计会比较悲催的。
　　也因此宋楚目前在各大院校很多学生的印象中就是天才外加不好惹，谁惹谁倒霉。
　　宋楚没管外面怎么看，她本来就是要杀鸡儆猴，让那些人看看她可不是软柿子。
　　她此时刚在朱校长的办公室坐下。
　　“朱校长找我有事？”她问。
　　朱校长笑着说：“不错，有件比较重要的事情要通知你，今天我去教育部开会……”
　　他将开会的内容，已经内定了两个名额的事情告诉宋楚。
　　“上面这边的意思就是让你和顾越这个月好好的准备，下个月带着代表咱们的那支队伍竞争前三。”
　　他已经了解过了，这次十几个国家来的学生全是名校各专业的天才，要争第一大家都没抱希望，目标就是进前三。
　　这个其实都比较难，毕竟他们这边才恢复高考，落后了人家那么多年。
　　宋楚没想到还有这样的比赛，在她印象中历史资料里并没有记载。
　　不过这本来就是平行世界，而且因为开放的提前，还有那些资料研究的提前研发，不相同也是正常的。
　　就拿现在来看，也就是刚好进入78年，可发展的程度却和她记忆里80差不多了。
　　“直接定下我和顾越，会有人不服气吗？要是有人带节奏闹怎么办？”
　　宋楚倒是没说要去参加选拔什么的，以她和顾学神的知识储备，确定拿下名额这个自信还是有的。
　　朱校长笑着说：“这是上面定的，到时候会公布你们的一些成就，你们这样的天才，当然就应该特殊对待。”
　　他眸子冷了冷，“要是这次还有人带节奏闹事，那可比上次要严重多了，性质都是不同的，经过上次的事情，估计也没人再敢了。”
　　现在可不是运动的时候，随便带点节奏就能闹事。
　　“行，那我也就不去参加选拔了，正好最近事情比较多。”她最近要和雅美集团的人开始验血检验设备的项目研究了，还真没时间去参加选拔。
　　朱校长点头：“上面就是知道你和顾越都在做着项目研究，所以这才没让你们去参加选拔，毕竟这个也很重要。”
　　“对了，你和外联部搞的兼职活动很不错，以后你要是有空闲可以多搞搞。”他也听说了兼职活动的事情，觉得特别的高兴。
　　下次开会，他又能拿着去和其他校长显摆了，让他们继续羡慕，想想就爽。
　　以前也不是他们想要默默无闻的低调，而是高调不起来，现在却是想低调都不行了，实在是宋楚太给力了。
　　宋楚颔首笑道：“没问题。”


第447章 一失足成千古恨
　　朱校长这边通知完宋楚之后，又在学校召开了一个会，讨论选拔的事情。
　　第二天就在全校公开了这件事，让有兴趣和自觉有实力的学生报名。
　　这个消息也让不少人沸腾了，居然能代表国家参赛，这可是很高的荣誉啊！
　　不过大多数也就是凑热闹看看，不觉得自己有那个本事能够去参赛。
　　也有人就想去试试，纷纷报名了。
　　这个消息在京都农大的反应只是一般，毕竟大家都觉得在全国选五人去参赛的话，难度绝对不是一般的大。
　　在华大好京大的反应就比较热烈了，毕竟能够考进来的，那都是各省的学霸，报名的人居然过半了。
　　不管最后能不能选上，他们也想去参与体验下选拔，指不定就进了。
　　很快，官方又公布了宋楚和顾越不用参加选拔。
　　接着就有人开始带起了风向，说凭什么两人不用跟着选拔，难道就因为两人的背景比较大吗？
　　又传出了不同的谣言，反正就是重点针对两人的，也很能引起想要报名其他学生的不满。
　　可这次还没等人开始质疑闹起来，很快官方又发布了一则公告，贴出了宋楚和顾越进入大学这段时间做出的成就。
　　两人不单只是全国高考并列的状元，还都在国际权威杂志发表文章这点就让所有人打败了。
　　然后两人的后面又附带了不少的研究项目，还有出售的专利，看着就比较牛。
　　原本还有人想要质疑，现在完全闭了口。
　　这样的牛人确实有资格直接入选，他们根本就比不过。
　　卢义杰一开始看到两人免选拔的公告时，立即就安排人去带节奏了，在这方面他是一把好手。
　　至于宋楚和顾越会不会发现，然后对他再做什么，他已经不在乎了，他只想要报仇。
　　最近在招商办，他所有的风头都被盛清阳抢走了，关键那家伙还不停的打压他。
　　不知道背后还说了他什么，他发现自己还遭受到了同事的排斥，对宋楚和盛清阳都恨得不行。
　　卢婉英知道她哥准备做什么，“哥，这次你让人在京都都带节奏吗？”
　　“不错，这次可不单只是京都农大的学生，要是所有院校想要参加选拔比赛的人都不服气闹起来，我就看她们怎么办，是不是还将闹事的人都处理了。”
　　卢义杰刚说完，突然家里的电话响了，他走过去接。
　　等挂完电话后，他的脸色变了变，阴沉的厉害。
　　卢婉英见状小心的问：“哥，发生什么事了？”
　　卢义杰抬手捏了捏眉心，“官方出来辟谣了，将宋楚和顾越最近的成果全都公布了出来。”
　　这样的话，他之前的安排全都白做了。
　　卢婉英脸色也难看了几分，非常不甘心的说：“怎么会这样？官方居然会出来辟谣，这速度也太快了吧。”
　　以往这种事情，官方确定了名单公布后，根本不会出来辟谣，还特意贴出宋楚两人的成果。
　　这次又让宋楚躲过了一次，她很郁闷。
　　卢义杰脸色变换不停，“这次麻烦了，看样子下个月的比赛上面很重视，所以才会出来辟谣。”
　　要是去查背后谁在带节奏，很有可能会查到他小舅的头上。
　　“那我们怎么办？难道就眼睁睁的看着宋楚再次出风头？”卢婉仪指甲嵌入手心。
　　卢义杰很吸一口气，“最近都先别轻举妄动，顾家可能出手了。”
　　“亦或者上面也有人出手了，这对我们不利。”他也不甘的叮嘱。
　　顾家之前就一直都在打压卢家，他就被家里的长辈叫去训了一顿。
　　这次他怀疑还有可能其他人也出手了，因为宋楚在研究领域不断的出成果，引起了上面的高度重视。
　　这也是他想要利用这次事件将宋楚打下去的原因，不希望她一飞冲天。
　　卢婉英将桌子上的东西掀了，“哥，我咽不下这口气。”
　　然后一脸委屈的看着他，“你和舅舅一定要为我出这口气。”
　　不然她在京都就是个笑话了，她听说不少人背地里没少讽刺她。
　　卢义杰此时看着一向疼爱的妹妹毫无淑女的模样，又要求他去对付宋楚，也忍不住多了几分不高兴。
　　他对付宋楚，完全都是妹妹招惹出来的，现在他在单位被盛清阳压着一头，舅舅那边也三天两头的被人压着，甚至订单都被顾越的朋友截胡了好几次。
　　他们付出了这么大的代价，不单只没有将宋楚拉下来，还反被打击得不轻。
　　“这口气我会帮你出，但不是现在。”他语气带着几分怒气。
　　卢婉英见状心跳了下，她还是很少见哥哥发火的，“我，我知道了。”
　　可接下来的事情完全不受他们的控制，更超出了他们的想象。
　　带节奏的人被抓了起来，这次直接将背后的人审问了出来，卢义杰的舅舅更是被抓了起来。
　　接着他舅舅的公司更是被上面让彻查。
　　卢义杰知道消息吓了一跳，卢家也急忙找人看看能不能想办法让不要查。
　　可这次上面很强硬，很快卢义杰舅舅的公司就查出来了很多问题，更甚至还涉及到了经济犯罪。
　　他舅舅被抓进去就没放出来，公司也被封了。
　　更甚至连卢家的人都被去问过几次话，卢义杰搞了不少的小动作，做了再小心也会有痕迹，于是被逮了出来。
　　他也被调查的人带走了，工作那边停职，他同样涉嫌了造谣和经济犯罪。
　　在被带走时，卢义杰就知道自己完了，根本没想到自己会翻船。
　　这要不是顾越等人做的，他将卢字倒过来写。
　　也由不得对卢婉英迁怒上，他真不该那么宠着她，最后招惹了那么大的祸端。
　　更后悔这次不该听卢婉英的怂恿，再让人去带节奏，想要坏了宋楚的名声，让她参加不成最后的比赛，一失足成千古恨。
　　卢义杰被带走后，卢婉英也被她亲爹在家扇了几个耳光，更要让她嫁给一个将近四十岁的二婚男人。
　　卢婉英想要反抗，可这次家里谁都没有再宠着依着她。
　　更甚至卢家的长辈都恨上她了，如果不是她招惹宋楚，并任性的怂恿卢义杰两人对付宋楚，两人根本就不会被带走出事。
　　这件事对卢家的打击不是一般的大，短时间内是无法恢复了，更甚至加速衰败的更快。


第448章 你们可要好好打打这些人的脸
　　宋楚知道的时候，并不是多惊讶。
　　这次卢义杰带节奏，一下就被严飞盯上了，并将他和他舅舅挖了出来。
　　她的两个老师知道后，原本还为宋楚去参赛高兴，现在兴致却被卢义杰败坏了。
　　于是两人也动用了人脉关系，去处理这件事。
　　一人是国内生物制药专业的领军人物，一人是京都中医院的院长，被惹生气之后的后果还是比较严重的。
　　顾家和盛家也踩了一脚，所以处理的速度才会那么快。
　　加上卢家本身就存在很多的问题，卢义杰和他舅舅经济犯罪是真的，还比较严重，所以也算是自作自受。
　　盛清阳还特意请宋楚他们一起吃饭，表示庆祝。
　　聚餐的地点就在私房菜馆。
　　盛清阳端起酒杯对宋楚和顾越敬了敬，笑着说：“这次两位太给力了，总算将卢义杰那个小人打倒了。”
　　他们家之前也出手打压国卢家，可却不想现在这般雷霆之击一样将人送进了监狱。
　　宋楚笑笑：“盛哥，你们家可也没少出力，彼此彼此罢了。”
　　这次盛家也是下了大力的，让卢家损伤惨重。
　　盛清阳轻笑道：“我们两家结缘已久，出力是应该的，不过这次要不是你两个老师和顾家帮忙，我们也没办法那么快的办成这件事。”
　　“天天看着那个小人在办公室晃，我真是太腻歪了，这会眼睛总算是不用再看脏东西了。”
　　卢义杰那个家伙最近在办公室可没少给他下套，不过都被他化解了，正当他还是当年那个嫩头青呢。
　　“你两个老师也是厉害，去上面诉苦了一通，当天带节奏造谣的事情就被彻查了，连带你上次被造谣的事情也一起被翻了出来查。”他笑着说。
　　之前很多人都觉得宋楚之所以那么能，还是背靠了顾家的缘故。
　　虽然她在科研上也做出了不少的成就，但对于一些人来说根本就不是大事，要是没有背景就能动。
　　那些人估计也没想到，宋楚的两个老师那么给力。
　　宋楚意味深长的笑了笑，“会哭的孩子才有糖吃。”
　　她两个老师当年人脉就比较强，更别说现在了，可不是吃素的。
　　也是卢义杰他们踩到了她的底线，一而再再而三的用这种下三滥手段，很让人反感。
　　既然这样，那就直接打翻吧，反正也不是什么好人，她也没时间和精力一直和他们纠缠，否则她才懒得去告老师呢。
　　盛清阳对她伸了伸大拇指，“还是你高明。”
　　“你也不赖，我听说卢义杰两人又多了好几个罪名，你将他们怎么帮卢婉英整人的事情都挖了出来。”宋楚勾勾唇说。
　　盛清阳嘿嘿一笑：“那是当然，既然出了重手，就不能再让他们有翻盘的可能，数罪并罚，没个十年那两人别想出来。”
　　“对了，卢家要将卢婉仪拿去联姻，嫁个一个二婚老男人，然后将卢义杰的弟弟推出来顶上。”他又道。
　　“卢义杰还有个弟弟？”宋楚问。
　　盛清阳点点头：“嗯，名义上卢婉英的双胞胎哥哥，不过和卢义杰兄妹的关系很不好，以前在卢家就是小透明那种存在。”
　　“我听说那是卢义杰老子的私生子，他养的外室生孩子大出血死了后，正好卢婉英的妈要生了，于是就将那人抱过去充当龙凤胎。”
　　“据说那人的妈是卢义杰老子的初恋，后来被迫分手去了他妈。”
　　不然要是亲生的，怎么可能活成小透明，被两兄妹压得喘不过气来，外面还没多少人知道卢婉英有个双胞胎哥哥。
　　顾越道：“这次的事情，那个私生子应该还推波助澜了一把，他们舅舅公司被查时，有人匿名提供了一些证据，所以进展才会那么快。”
　　盛清阳撇撇嘴，“这位也是个狠人，难怪人家都说会咬人的狗不叫。”
　　对卢家的人，他一个都没有好印象。
　　顾越也差不多，“论心机，卢义杰估计比不上他那个弟弟。”
　　“不过这也和我们无关了，只要那人别重蹈覆辙，想要打我家宋小楚的主意，我才懒得管他。”他们的时间很宝贵。
　　盛清阳想了想问：“你们说那家伙会找咱们麻烦不？”
　　宋楚挑眉，“如果是聪明人就不会来找，如果要犯蠢，那就是自作自受了。”
　　按照现在的情况看，对方应该是聪明人。
　　盛清阳摸摸下巴，“也对，那家伙隐藏得可深了，估计不会犯蠢，毕竟没有咱们，他也不可能将卢义杰扳倒。”
　　他笑着换了个话题，“之后的重头戏，还是要看你们两怎么为咱们国家争光，带着队伍冲进前三了。”
　　宋楚轻笑道：“你就那么确定我们可以带着队伍进前三？”
　　盛清阳一脸灿烂的阳光笑容，“我对你们可是非常有信心的，别说是前三，我觉得你们还有冲第一的希望。”
　　宋楚和顾越可是天才，不单只智商高，人家在科研上还出了那么多成果。
　　其他学校来比赛的虽然说是各校的天才，可他觉得应该是比不过两人的，经验上就差着一截。
　　这也是因为他很了解两人，所以才这么自信。
　　可很多人却没有多少信心，都再说他们这边的队伍，能冲进前三去就不错了。
　　咱们才重新恢复高考开学，人家可是一直都在学着的，落后了知道多少。
　　哪怕宋楚和顾越做出了不少的成就也是一样，毕竟到时候应该不会比赛做科研，而是各方面的能力。
　　当然，对两人看好的人也是比较多的，就是对整个队伍不是那么看好。
　　“还有人说，你们就是去参与下，名次都难拿到，你们可要好好打打这些人的脸。”他又带着几分气愤的道。
　　这些人就是扯后腿的，总觉得外面什么都是香的，咱们什么都不如人家。
　　宋楚知道他气愤什么，“放心，我们会尽量而为的。”
　　怎么说她和顾学神也算是科研大佬了，要是连名次都拿不到，那也太丢人了。
　　既然要参加，那当然要做到最后，她们的目标就是第一名，虽然相信的人不多，但她们会用行动说话。
　　同时也希望最后选拔来的三人靠谱一些，别拖后腿。


第449章 这待遇也太好了
　　兼职的活动有叶劲负责，比赛要下个月，宋楚接下去的时间都泡在了自己的私人实验室。
　　威尔走后，那几名外派的技术专家就留了下来。
　　宋楚安排了他们这边的住宿，就和他们一起开展项目。
　　现在私人实验室就她一个人，感觉太忙了，而且很多琐事还要自己做。
　　于是她给以前在南省为她当过助手的何正打了个电话，询问对方有没有兴趣来她的私人实验室当个管事的。
　　何正在生物制药上的天赋一般，但是做事却比较有耐心和细致，很适合专门管实验室。
　　何正考虑了两天就答应了，宋楚虽然不在南省了，可她的消息却源源不断的传来。
　　虽然南省的生物研究所也挺不错的，可显然宋楚的私人实验室其实更有发展的空间。
　　关键是宋楚开出来的福利太好了，只要工作满十年，直接给一套三室一厅的房子，现在过去就可以带家人住。
　　工资也是他现在的五倍，据说每个季度根据实验室项目的情况，还可以有奖金，年终奖也是妥妥的。
　　宋楚还可以为她媳妇安排一个工作，这待遇放在南省都是绝无仅有的。
　　他老婆是临时工，家里还有两个孩子和老人，负担并不轻，于是和家人商量后，最终决定去拼一把。
　　他以前做过宋楚的助力，对她的信任还是高的。
　　何正确定之后就和宋楚打了电话，然后约定了上京的时间。
　　生物研究院这边，他去提出了辞职。
　　正在收东西的时候，不少同事围了上来。
　　“小何，你真要去宋楚的什么私人实验室工作？”有人问。
　　何正笑着说：“嗯，我已经和院长这边说好辞职了，过两天就走。”
　　“小何，你怎么那么冲动，咱们这个是稳定工作，是铁饭碗，宋楚虽然厉害，可她那个什么实验室，不知道靠不靠谱啊。”
　　大家对宋楚还是佩服的，可却觉得去给她打工，还是不太靠谱。
　　何正笑笑：“我觉得宋专家这边的实验室挺好的，不单只有国内目前最顶尖的实验设备，还和国际排名前面的雅美集团合作了项目。”
　　他对实验室的前景比较看好，不然也不会毅然决定辞职。
　　然后又补充了一句，“而且宋专家那边给我的工资待遇很好，我就准备去试试了。”
　　其他人好奇的问了工资待遇，他也没隐瞒，说完之后大家咋舌不已。
　　这福利确实太好了，还给家属安排工作，听着他们都忍不住羡慕了。
　　只是还是觉得那是私人的，谁知道以后会不会允许继续做。
　　大家又劝说了何正一会，见他无动于衷，这才纷纷闭嘴了口。
　　等他走后，还不停的讨论，觉得他没选择对。
　　不过等将来宋楚的私人实验室做到了国际最强实验室，拿了国际多个奖项之后，何正的身价也跟着水涨船高后，大家羡慕的眼睛的红了，才发现当初何正的选择在争取不过了。
　　当然，这是后话。
　　几天后，何正去了京都后，宋楚在住宿区给他分了一套房子，给他媳妇安排到了四哥的电器厂上班。
　　何正很快就接手了实验室的管理工作，让宋楚轻松了很多。
　　不过也不能全都交给何正，于是宋楚请魏老师帮忙，又招聘了两人。
　　只是还是不够，于是宋楚又在外联部这边让叶劲帮忙发了一个招聘公告出去。
　　在学校招聘几名兼职，没课和周末的时候去实验室帮忙，工资还挺高的。
　　这个招聘一出，又引来了很多人的报名，毕竟能够在学校就上班，可比去外面方便多了。
　　不过宋楚的要求不低，最后选了六个人，轮流过实验室来做兼职。
　　六人在招聘上的第二天就来了，这也是他们第一次进宋楚的私人实验室。
　　毕竟这里现在是私人领地，宋楚还专门找了两个人看大门，闲杂人等不允许进来。
　　宋楚带着他们参观了一遍，又和他们说了说要做的工作，“你们午饭和晚饭可以在这边的食堂吃。”
　　这边二哥帮她找了个厨师和帮厨的，所以食堂也开了起来，不然大家吃饭都不方便，学校的伙食差了点。
　　她可不想几个技术人员因为伙食不好跑了，抓住一个人就抓住他的胃，这个不分国籍。
　　“要是工作表现的比较好，我还可以给你们每个人分一个单间，以后都可以过来住。”
　　几人是她从报名中的人挑选来的，现在看着还比较满意，也希望将人一直留住，所以福利待遇比较好是关键。
　　六人都没想到过来这边做兼职待遇会那么好，不单只工资高，每天八块钱，还包吃外，干好了居然还能分单间，一下就将他们的积极性提高了起来。
　　住宿区刚才宋楚带他们去看了，单间里有床有衣柜，还有个小厨房和单独的卫生间，那环境比自家的房子还好，比起宿舍来就更是不知道好多少倍了。
　　“宋同学放心，我们一定好好干。”一个个都像是打了鸡血一样，心里坚定要将工作做好了，千万不能丢了这种机会。
　　宋楚笑着鼓励了几句，“我相信你们，有什么不懂的或者有事，你们可以先去找何经理，解决不了再来找我。”
　　“好的。”他们没有意见，也知道宋楚的时间很宝贵，刚才他们就见那几名外国专家拉着她不停的讨论。
　　原本还觉得自己的外语水平还行，可没想到宋楚和几名专家的对话，他们都听不懂。
　　这也让他们发现要学的东西很多，同时激发了更好的热情。
　　当天下午他们没课或者上完课就过来上班了，然后晚饭也是在食堂吃的。
　　让他们惊讶的是，这食堂的伙食也太好了。
　　两荤三素一个汤，就放在食堂的窗口，自己要吃多少就自己打，随便你打什么都可以。
　　学校里的食堂都没有做到天天有肉，人家这边直接两个肉。
　　原本还以为是不是因为他们第一天过来上班给的福利，谁知道问了问何经理等人才知道，这就是实验室的伙食标准。
　　这待遇也太好了，他们闻所闻问。
　　人家宋楚说了，吃好喝好才有精神工作，让他们更是想要紧紧抓着这个兼职机会，不能让其他人挖了去，这待遇比外面的国营大厂好。


第450章 绝对高兴死
　　这六人回去之后，同班和同宿舍的人都问了他们的情况。
　　几人也没隐瞒，不单只告诉他们宋楚的私人实验中心专门建了几栋楼来当图书馆、餐厅和健身外，实验室里的设备器材也都是他们没见过的。
　　接着就是告诉大家他们的待遇，食堂的菜有多好吃等。
　　这一下可羡慕死好多没有报名和选上的人了。
　　上周报名兼职的人已经去了，回来就各种的说待遇好，吃的也不错，可也就是一荤两素一个汤。
　　这在他们来看都已经非常好了，没想到宋楚的私人实验室伙食改很好。
　　一天两荤三素，还随便你吃，可是他们想都不敢想的生活啊。
　　于是更多的人跑去报兼职，一些人想着等宋楚的私人实验室再招人，他们积极去争取，这样的机会可太难得了。
　　待遇好，在实验室打下手还能学到不少的东西，提升自己的能力。
　　朱校长听说这件事后，直接去实验室找宋楚了。
　　宋楚刚好和那几名专家做完实验出来，“朱校长，去我办公室聊吧。”
　　“好！”朱校长点头。
　　然后跟着宋楚去了她的办公室。
　　走进去就愣了愣，上次他们跟着参观了实验中心，不过却没有来她办公室，今天是第一次。
　　装修的比较清雅又带着种低调的奢华，还有皮沙发和一些他没见过的家具。
　　果然，还是宋楚财大气粗，他都想来她的私人实验室上班了。
　　今天他们几个听说那伙食，一个个都忍不住羡慕起兼职的学生来了，谁家单位伙食会那么好？宋楚的私人实验室独有。
　　朱校长坐下后，宋楚给他倒了杯茶。
　　他端起喝了一口，眼睛一亮，“好茶。”
　　宋楚笑着说：“顾爷爷那边给的。”
　　顾家那边经常会送东西过来，好茶、进口的糖果咖啡水果等，她就会拿到办公室来吃，有的拿出来犒劳员工。
　　朱校长又喝了一口，“小宋，你这里的好东西真多，我都羡慕了。”
　　宋楚轻笑道：“你要是退休了无聊，可以来我这实验室工作，到时候也就能享受了。”
　　对于这些有经验的老人，她是非常欢迎的。
　　他们退休之后，也会突然不适应闲下来的日子，正好可以来她这里或者去她哥那边打发时间。
　　朱校长眼睛一亮，“真的？”
　　他再过两年就要退休了，最近还一直想到时候退下来就没什么事情干了，可能会不习惯。
　　现在听宋楚这么说，他认真了。
　　宋楚笑着点头：“当然是真的，随时欢迎，不单只是朱校长，学校里的其他退休老教授要是闲着想找事做，也都可以来我这实验室帮忙。”
　　“工资待遇一律按照规定发，有了项目成果还有奖励或者提成。”她现在管理和帮忙打杂的人不缺了，但是很缺专家。
　　她之前就想好要聘请一些退休的老专家来工作了，现在正好借此提了出来。
　　朱校长脸上的笑容深了深，“之前还有老教授和我聊天说退休之后生活太单调枯燥了，你能提供这个机会真是太好了。”
　　“那我下来之后去问问，有没有感兴趣的？”他对宋楚试探着问。
　　他觉得退休的老专家教授里，起码有一半会感兴趣。
　　当然，如果宋楚同意委托他去做这件事，他肯定得帮忙好好把把关，并不是每个退休的专家教授都合适。
　　还是要找几个最靠谱的。
　　宋楚笑着说：“好啊，那这件事就请朱校长帮忙问问了，如果有感兴趣的可以来实验室试试，合适的话就来上班吧。”
　　朱校长给了她一个放心的表情，“没问题，交给我去办。”
　　“我今天过来找你，主要是其他学校的校长委托我帮忙问问，他们院校里的学生能不能过来实验室当助手？”
　　他顿了顿道：“他们听说你要给那几名技术专家找助手的消息之后，就坐不住了。”
　　“那天开会和我提了，这两天又不停的打电话来催我问你，我只能厚着脸皮来了。”他无奈的说。
　　这是真的，最近那几个家伙天天都朝他办公室打电话询问，也是够了。
　　宋楚想了想问：“是那几家学校问的？”
　　“华大、京大、京都理科大，还有几所一本大学的。”朱校长如实说。
　　宋楚回道：“我前两天和几名外援专家提了提，他们是同意找助手的，不过得靠谱点，起码打下手不会有问题，该懂得专业知识也不能太少了。”
　　“所以我建议几家院校如果想要争取助手的职位，最好是有经验的人，刚入大一没经验的就算了，毕业出去的也可以。”
　　她不是瞧不起刚进入大一的，而是专业知识学肯定还不多，也没什么实验的经验，到时候喊过来被几名专家嫌弃就不好了。
　　那几个家伙平常很傲的，也是都没有带助手过来，项目开展之后又很忙，不然也不会同意让她这边找。
　　找助手来，怎么都要跟着学东西，那几人也不是傻的，所以还真的找好点的来，让几个家伙满意，这样才能从他们身上掏东西出来。
　　否则来做什么助手？要真只是单纯的打下手，她随便外面找几个人来就行。
　　朱校长觉得她说的有道理，“嗯，那我就和他们说一说，让他们选点靠谱的人过来，然后你和几名专家再筛选一遍，觉得可以再留下。”
　　“农大这边有几名之前毕业的人，我看还不错，也让他们过来试试。”
　　宋楚点头：“好，那你就让所有要过来面试的人这周天下午两点过来吧。”
　　这个项目开始之后，她就忙了起来，周末也基本都是在学校跟着一起弄。
　　毕竟是她提出来的实验，原理和数据也是她提供的，得等实验走上正轨之后，她才能轻松。
　　朱校长笑道：“没问题，我一会就去通知他们，绝对高兴死。”
　　宋楚答应了，他通知几人后，也感觉会倍有面，至于他们找来的人能不能选上，这就不是他能干涉的了。
　　两人又聊了聊兼职和返聘的问题，朱校长才离开。


第451章 果然名不虚传
　　朱校长回到办公室后给马校长等人打了电话，几人果然很高兴。
　　他们其实也没想要选大一的新生去，那样太浪费这么好的机会了，人选他们心里都有数，只等老朱这边答复了。
　　对朱校长感谢了一通，几人就赶快去安排了。
　　朱校长也没回家，直接去拜访了几位学校比较厉害的退休老专家教授。
　　果然，他一说这些老教授就同意了。
　　一来是他们最近都在听各种关于宋楚私人实验室的传言，什么设备价值几千万，全球最顶尖等，弄得他们都心痒痒的想看看，只可惜不好意思去打扰，他们和宋楚不熟。
　　二来也是退休之后在家实在是不习惯，总觉得生活太枯燥了。
　　现在有了这样的机会，他们当然要争取了，不单只能继续发光发热，还能赚点外快补贴家用。
　　于是，他们第二天就悠着朱校长带他们去实验室找宋楚。
　　宋楚也先带老教授们参观了一遍实验中心，然后一路都在和他们交流，又让他们上手做了做实验。
　　朱校长帮忙找的果然都很靠谱，这些老教授无论是理论还是实验经验都很丰富，就是她要招的人。
　　于是当场就定下了返聘，让何正打了合同，让他们带回去看，合适就签了来上班。
　　工资一个月三百，除了包吃外，做出了研究成果所得的收益，他们能拿百分之十的提成，每个季度和年底还有奖金拿。
　　这待遇比他们上班的时候好很多，一个个都没有带回家，当场就签了合同。
　　有了这个做保障后，他们就更放心了。
　　对工作他们也是有着很高的积极性和热情，第二天就来上班了。
　　又过了几天，其他学校的退休教授专家们也知道了这件事，一个个都羡慕的紧。
　　这几个老家伙真好运，退休了居然还能返聘回去工作，工资待遇还那么好，听说食堂的伙食更是好的不像话，午饭和晚饭不单只都有两个肉，人家还换着花样整。
　　他们学校怎么就没有像是宋楚一样的人才呢？
　　然后有人没忍住，还跑去找校长了。
　　想要让校长帮忙看能不能牵牵线，问问朱校长和宋楚这边，他们这些其他学校的退休专家能不能也去上班，他们也坐不住。
　　校长们都头疼了，这才和人家那边送去了一些助手，现在又要去问返聘。
　　不过这是好事，他们只能厚着脸去找朱校长。
　　朱校长没想到这些家伙闻着腥味来的速度那么快，不过之前宋楚特意提过，如果其他学校的退休专家想来也可以。
　　她准备要再开好几个项目一起做，正缺有经验的专家呢。
　　朱校长没有直接答应，只说先帮忙去问问，他也确实去了，得到宋楚的同意后，这才和几人联系，迎来了大家的感谢，好话不断的朝着他丢。
　　这也让朱校长最近，无论是在学校还是出去，那都是意气风发的。
　　同时也让不少其他学校的校长们羡慕了，这老朱的运气真是太好了，遇到了宋楚这样的宝贝，他们怎么就遇不到呢？
　　也因为兼职和返聘的事情，让宋楚在各大院校里的名声更响亮。
　　这么一晃，很快国际比赛的时间就到了。
　　十几个国家来参赛的人也抵达了京都，由对外部和教育部一起招待。
　　比赛还有三天才开始，这些人想要去参加下华大、京大以及京都农业大学。
　　华大和京大是这边最顶尖的两所学府，要参观很正常。
　　可京都农大在重点大学里并不是很显眼，这些人要参观让对外部和教育部的同志很不解。
　　仔细一问之下才知道，原来他们听说了宋楚的实验室很顶尖，所以参观学校就是附带的，真正想要参观的是宋楚的私人实验中心。
　　大家心里都震惊，真没想到宋楚的私人实验中心居然都在国外出名了。
　　这其实全都是雅克等人帮忙宣传的，这些大公司原来就和各大院校的专家们有联系，因此消息就传开了。
　　前来的很多国外学生虽然表面说很好奇宋楚的私人实验中心，可眼中还是带着几分轻视和半信半疑。
　　他们的学校都没有那么顶级的实验设备器材，这边的一个学生会有？他们怀疑是不是故意炒作的，所以特别的想要去证实下。
　　也因此，对外部和教育部特意联系了下宋楚，听她同意后还松了口气。
　　毕竟这些人的轻视不信他们看在眼里，也希望到时候让这些人闪瞎眼睛，省得觉得他们什么都落后，是自己炒作的。
　　同时也邀请了宋楚和顾越来帮忙招待两天，带这些人去参观三所院校。
　　毕竟她们的外语很好，和这些人还有共同语言。
　　宋楚和顾越为了参加比赛，正好将手头上的事情都提前做好了，于是第二天就去了对方的下榻之处。
　　她们到的时候，十几个院校的领队已经将他们集中在了一起。
　　刚进入到大厅，几道惊讶的声音响起，“宋，你怎么在这里？”
　　宋楚看过去，发现叫她的人是三名认识的人，上次去参加国际生物专题认识的专家。
　　这三人此时都在十几所院校的队伍里，显然是跟着一起来的教授。
　　她笑着走过去招呼了一遍，“我今天就是过来接待你们的人。”
　　三人一下就反应了过来，“原来你就是那个有顶尖实验中心的宋楚啊！”
　　他们和宋楚也就只是认识聊过，可对她并不是特别的了解，没想到她就是他们正好奇的人。
　　实在是外面现在传宋楚的实验中心特别的好，不单只实验设备是最顶尖的，连带配套设施也是最好的，让他们都好奇不已。
　　宋楚轻笑道：“原来我的实验中心这么出名了吗？”
　　“那是当然，连威尔这样严肃的人可都在夸你实验中心好呢。”一名专家笑着说。
　　从这点也能看得出来，威尔的知名度是非常高的。
　　宋楚笑着和他们聊了起来，看着完全就是那种同等级之人的交谈，让同样跟着来接待的华大和京大学生们心里震惊不已。
　　之前就听说宋楚多厉害，可他们还真是第一次见，果然名不虚传。


第452章 他们都忍不住羡慕了
　　宋楚和三名生物学的专家聊，顾越那边也有名校的专家认出他来了，围着他聊。
　　顾越在《国际物理》上发表过论文，之后就被邀请出国，去参加过两次物理和机械方面的专题交流会，也结交认识了不少的国际顶尖专家。
　　这两人谈笑风生，不但让华大、京大跟来接待的学生惊讶，连那十几个国家来参加比赛的学生们都惊讶不已。
　　这几人都是他们的教授，平常在学校里可威严了，也时常会做大项目，有几人还加入了单独的科研实验室，赚钱杠杠的。
　　他们这些人很多也都希望能够和教授打好关系，看看以后能不能进入他们的实验室当个助理，然后转正成研究员。
　　可现在人家宋楚和顾越竟然和他们的教授看上去那么聊得来，更甚至他们都感受到了教授对两人的尊重。
　　看来这两人真有实力，否则教授们不可能理会。
　　对外部和教育部的同志见状也惊诧不已，原来宋楚和顾越还认识这么多国外顶尖学府的专家们，很厉害。
　　同时也松了口气，有这两人在就好跟这些人打交道了。
　　“宋同学、顾同学，人已经到齐了，我们现在就出发吧。”
　　教育部这边派过来的周主任笑着继续说：“你们看是先去参观哪里？”
　　宋楚询问了下大家的意见，那些教授都让她做决定，她想了想就定了下来。
　　“那就先去京大，然后去华大，最后去京都农大吧。”
　　之所以定这一条线，也是按照三所大学现在的实验室水平来的，京都农大这边指的是她私人实验中心的设备。
　　要让这些人看看，我们的东西越来越好，而不是从一开始的好，变成失望。
　　而是要从也太一般和落后了，到还行勉强看得过去，到最后闪瞎眼睛。
　　这样的过程才能让这些人记忆犹新，才会认识到她们不弱，多创造点交流合作机会。
　　宋楚提出来的这条路线没人反对，于是一行人就坐着大巴先去了京大。
　　宋楚和顾越对京大都不是很熟，所以一路上就让几名京大的学生介绍。
　　进入京大，也由几人带着一起参观了校园和实验室。
　　这些国际顶尖学校来的学生们，一个个都露出了失望的眼神，这实验室的设备也太落后了，很多都是他们早淘汰的。
　　接着又去了华大，顾越让另外几名跟着来的同学一路介绍，他并不会刻意去抢别人的风头。
　　华大这边的设备相对好了一些，一行人又去了魏老的实验室。
　　这边因为宋楚的缘故，弄到了不少先进的实验设备，也让跟着的学生转变了一些印象。
　　不过他们还是觉得这两个学校的设备落后，也就魏教授实验室的设备让他们看得过眼，和他们做实验的差不多，可比起他们教授的来又要逊色不少。
　　于是大家都有点兴致缺缺的模样。
　　参观完两所大学，一天的时间基本就差不多了，于是大家约定明天再去京都农大参观。
　　将这些人送回酒店，周主任对宋楚问：“宋同学，明天去京都农大，一起去参观你的实验中心，没什么问题吧？”
　　他听说宋楚和雅美集团的专家已经开始做项目研究了，就怕大家去参观打扰，然后让那几人不高兴，所以再次确定。
　　宋楚笑着摇摇头：“没事，我已经和实验中心的人打过招呼，只要大家别喧哗就行。”
　　“宋同学，我们学校还有其他同学也想一起去参加你的实验中心，可以跟着一起去吗？”华大的一名同学问。
　　他是学生会的主席，也是受同学委托这才对宋楚询问的。
　　宋楚笑笑：“没问题，想一起去参观的，你们都组织下，就要求不要喧哗和破坏东西，其他的随意。”
　　多去点人才参观也不错，让这些人眼界提高点，要是想来她实验中心打工，就更好了。
　　这人听到后高兴的点头：“那太好了，谢谢宋同学。”
　　“宋同学，我们学校的也可以吗？”京大的人问。
　　宋楚点头：“都可以。”
　　这话让大家很高兴，觉得宋楚又漂亮性子又好，哪里像是外面传的那么不近人情和凶悍。
　　第二天，宋楚和顾越一起又去了酒店，陪同大家一去。
　　这次宋楚还带了彭建国和叶劲，不过两人的外语水平一般，所以全程都是宋楚介绍。
　　先带大家参观了一圈农大，也没去以前的实验室，而是去了那五个由雅美集团赞助设备的实验室参观，也就不显得那么寒酸了。
　　果然，十几所院校的学生们都有些惊讶，这些设备倒是还不错，没有他们想象中的差。
　　还有几名夸赞了下，说他们农大的实验室比京大的好，让跟着一起的朱校长笑开了花。
　　也没告诉几人，也就是这五个实验室好罢了，另外的老实验室比人家京大的差多了。
　　京大和华大的学生也没想到，农大还有这么不错的实验室，不过也知道点内幕，一个个都很羡慕农大这边。
　　今天还有不少华大和京大的教授跟来，一个个也都在感叹，为什么宋楚当初就没选他们的学校呢？
　　参观完之后，宋楚这才带大家去了她的私人实验中心。
　　现在绿化已经全部做好了，宋楚让人弄了不少的景观，绿树花卉遍布，四周还养了一些小动物。
　　刚进来的人一看，不知道的还以为是到了哪个公园，这环境也太好了吧。
　　先去参观了那几栋配套的楼，包括空着的公寓套房和单间，她这也是想要吸引下两个大学的人才们。
　　现在很多人都有那种吃铁饭碗根深蒂固的思想，包括这些人才，所以她这里很缺人，只能用各种福利和配套来吸引了。
　　果然，参观完几栋楼之后，别说是两个大学的师生，就是那些国外来的师生都惊到了。
　　实验中心居然提供这么高端的配套和住宿，福利也太好了。
　　他们都想来了，在这里工作感觉身心都会很舒服，谁不希望自己工作的环境好点。
　　“宋，你这私人实验中心建的可真好，比我在的实验室可强多了。”一名教授没忍住感叹。
　　他们那边就是一栋实验楼，吃饭和做实验都在一栋楼。
　　哪里像是人家这里，不单只单独建了吃饭和休闲的地方，实验中心弄得还和个公园一样环境优美，他们都忍不住羡慕了。


第453章 宋楚也太给力了吧
　　宋楚看得出来这位教授是发自内心的感叹。
　　她笑着说：“我这里还会越来越完善，以后你们也可以来我这里体验下私人实验中心，绝对不会让你们失望的。”
　　那名教授失笑：“以后有机会再看吧。”
　　但是环境和配套，也只能让他们羡慕，还没有让他们过来的吸引力。
　　宋楚知道他们的意思，“那我现在就带你们去参观实验室吧。”
　　她就不信，实验室还吸引不了这些教授。
　　“好！”大家早就心痒痒了。
　　于是宋楚带着一行人去了实验大楼，从二楼开始参观，没看完一层跟随的人都会越发的惊讶。
　　等看完第五层宋楚的个人实验室之后，在场的人除了羡慕就剩下羡慕了。
　　这配置也太顶尖了，齐聚了全球最大几家公司最高端先进的设备仪器，难怪名气已经传到他们这边了。
　　之前半信半疑的十几国学生们更是完全惊呆了，完全没想到宋楚的个人实验室配备那么顶尖，真是闪瞎了他们的眼睛。
　　“宋，你这实验中心比我们实验室设备还先进啊！”一名很出名的生物制药教授没忍住道。
　　他们实验室已经比较出名了，做过很多大项目和研究，除了实验室内专家们本身比较有能力外，关键还有实验室的先进设备。
　　就比如要研究一种药物，你没有先进的仪器设备，怎么分析成分之类的？难不成用想象的？
　　这也是专家们都想要一个高端实验室的原因，帮助不是一般的大。
　　宋楚也是厉害，居然能凑齐这么多的顶尖先进设备，他们都羡慕和眼红了。
　　宋楚霸气的笑了笑，“我觉得要建就建最好的，否则没意思。”
　　在场的人：“……”谁不想建最好的，那也要做得到啊！
　　在场的三大院校师生看着宋楚这般霸气，这些外国专家和傲气十足的学生们，此时流露出各种羡慕和眼红，他们就觉得骄傲无比。
　　真是扬眉吐气，昨天你们不是瞧不起我们的实验室吗？一个劲明里暗里的挤兑说咱们多落后，用的都是你们淘汰的设备。
　　现在知道咱们有多牛了吧，你们用的设备根本比不上人家宋楚的一个私人实验中心。
　　当然，他们心里也很震惊，同样是学生，他们和宋楚真是没法比，比下去只会怀疑人生的。
　　那名国外教授讪讪的笑笑：“还是宋你有面子，能够和赛安特等几家公司买到他们不对外出售的设备，建最好的实验中心。”
　　他们的实验室也和几家公司谈过，可那些家伙就是不卖，有点气人。
　　不过从这点上，也能看出宋楚的能力很强，毕竟那些公司也不是傻的。
　　宋楚轻笑道：“还好，我和他们的关系都还不错。”
　　“你们要是喜欢这里的实验设备和环境，以后休假的时候可以来玩玩，我手上刚好还有几个要开展的项目呢，赛安特公司的雅克就准备过来。”她丢下鱼饵。
　　现在实验中心太缺给力的专家了，钓点大鱼过来干事还是很有必要的。
　　雅克那边确实答应了休假过来。
　　之前几人确实不感兴趣，可现在看到这么多的高端设备却有些心动了。
　　“宋，你想要的做什么项目？”有教授问。
　　宋楚走到实验室的保险柜里拿出两个文件袋递了过去，“先做这两个。”
　　几名教授打开文件袋看了看里面的资料，越来越心惊，“宋，你这两个项目看数据已经趋向于成熟了，你这也太厉害了吧。”
　　文件里的项目一个是研究控制血糖的药物，一个是改进胰岛素的，要是能成功研创出来，那对于糖尿病等患者的帮助会很大。
　　宋楚笑道：“前期的研究我已经做得差不多了，就差投入实验，不知道你们有没有兴趣？”
　　几名教授毫不犹豫的纷纷道：“当然有兴趣了。”
　　“你这个实验的项目申请专利了吗？要不卖给我们实验室？”一名M国的专家问。
　　他们的生物制药实验室也是世界闻名的，和瑞腾制药那边也有合作。
　　宋楚摇摇头：“专利是申请了，不过我不准备卖专利授权，准备自己研究出来，然后和赛安特、瑞腾、诺尔华三家公司合作一起生产。”
　　“他们三家都要在我们这边开分药厂。”她补充了一句。
　　这也是她之前就想好的，希望将很多有用的药提前研创出来。
　　可单靠她们的力量还是薄弱了点，项目太多了，她一个人也忙不过来。
　　这两种药的实验和研创，要求都比较高，得非常有经验又懂得使用这些先进仪器设备的专家才行，所以她就准备忽悠这几人了。
　　至于国内老师和京都生物制药研究院，她这边也准备拿几个项目和他们合作，到时候双管齐下的多推出点药。
　　几名教授想了想，一人问：“如果我们过来你的实验中心一起做这两个项目研究，以什么名义呢？”
　　其实也就是间接的问有什么好处。
　　宋楚回道：“到时候药物研创出来，会在研创名单上加你们的名字，我授权让几个药厂生产，利润也能给你们一人百分之二。”
　　她是准备就带着大家搞搞前期的研究，等理顺之后，就丢给这几人自己去搞，有问题她在出面解决，等于甩手掌柜那种，所以一人百分之二的利润还是值得的。
　　否则单靠她自己去一个个的研创实验出来，太浪费时间和精力了。
　　“我们回去考虑下。”几人此时都动了心，不过还得再想想。
　　宋楚不怕他们跑了，笑着说：“这是当然，几位回去慢慢考虑，我这边随时都欢迎你们加入实验中心。”
　　“我们不可能常驻你这边的私人实验中心的。”一名教授说。
　　宋楚道：“没事，咱们就是合作两个项目而已，等做完了，你们随时都可以走人。”
　　就怕你们自己到时候舍不得走。
　　以往都是她们这边的厉害的专家被国外的公司和大实验室挖走的，现在她也准备反其道而行之，挖点国外厉害的专家们过来一起发展。
　　“合作的话倒是挺不错的，我们考虑好答复你。”这名专家笑笑。
　　在场的学生们都呆了，不是说好来看实验中心的吗？怎么宋楚就开始挖墙脚了？
　　三大院校的师生更是半天才回过神，看这些专家的模样，答应的可能性很大，宋楚也太给力了吧。


第454章 太给他们长脸和争光了
　　宋楚突然对国外的这些专家挖墙脚，让对外部的人又惊又喜。
　　是啊，凭什么都是咱们这边厉害的专家被国外挖走，咱们也能挖他们。
　　一个个看向宋楚的眼神都带着赞赏，果然还是她想的周到，可惜对对外部没兴趣。
　　三大院校的学生们对宋楚也是服气了，换成他们可做不到，难怪被不用选拔就可以参加比赛。
　　参观完实验室，差不多也到了将近十二点，宋楚就带着一行人去了食堂吃饭。
　　她早就和食堂的师傅打过招呼，让他们多做几十人的饭菜，让大哥那边送了肉和蔬菜来。
　　还购买了一批新的餐盘，每个人发了一个。
　　然后三荤三素，还有一些水果和糕点放在食堂的窗口，随大家打饭菜和拿了吃。
　　宋老二介绍来的厨师厨艺还是非常好的，只是平常更喜欢悠闲的生活，所以没去自己开饭馆，宋楚的工资给的也高。
　　也因此大家吃着饭菜，一个个都觉得味道特别的好，油水还特别的足。
　　之前他们就听说宋楚的私人实验室伙食特别的好，现在亲自经历才发现这可不是一般的好，是太好了。
　　另外院校的学生都羡慕了，这待遇让他们都想来实验室兼职了。
　　也真有人没忍住问：“宋同学，你这实验室还要兼职吗？”
　　其他人也纷纷抬头看向宋楚，他们也想问这个。
　　宋楚笑着回道：“要，等国际比赛结束之后，我们学校的外联部会和各大院校的外联部联系，一起搞兼职活动。”
　　“不单只我的实验室还要招人，我这边还能帮忙联系其他的公司，有需要的同学可以去做兼职。”
　　她知道未来的变化，很多人不会再只想着吃铁饭碗，私企发展的越来越好，自然就需要人才。
　　她现在也算是为各家公司积累这些人才，不说将来都能留下，能留下来十分之一也很不错，总比新招好。
　　听到宋楚的这话，大家都高兴了。
　　其他院校的学生都很羡慕京都农大的学生可以报名去做兼职，现在要是各大院校联合起来做，宋楚帮忙联系公司，那也代表大家都有机会，太好了。
　　“我代表大家谢谢宋同学。”最开始说话的那名同学说。
　　宋楚笑笑：“不客气，我也就是为大家提供了活动的基础，将来还是需要各大院校的学生会和外联部自己去联系公司企业，为同学们提供更多的兼职岗位。”
　　她只负责引导促成这件事，却不会管后续，要是这些部长基础都打好了后续却做不起来，那就解散得了。
　　叶劲笑道：“没问题，我们也会努力去联系寻找兼职岗位的。”
　　他们那么多院校联合搞活动，总不可能只让人家宋楚出力，应该大家都出力才行，可没有谁欠谁。
　　华大和京都大的学生会主席都纷纷点头：“应该的。”
　　吃完饭之后，大家就离开了京都农大。
　　宋楚私人实验中心的情况和兼职的消息也在各大院校里传遍了，不少人都惦记着想要来兼职。
　　接下来的两天，宋楚等人带着十几个国家的学生们逛京都的景点。
　　这边剩下的三个名额也已经选拔出来，三个人都有自己很擅长的东西，比如数学、思维观察和空间能力。
　　又过了两天，万众瞩目期待的国际比赛首场比赛开始。
　　这次还会将比赛录制在电视里放，新闻上也会播放重点。
　　老宋家的人知道宋楚要上电视了，一个个都高兴不已，到处的宣传。
　　唐凤和宋有福还特意打电话回老家，让唐家和宋家的人观看新闻和比赛。
　　唐民接到电话后激动不已，没想到他们老唐家居然有人要上电视了。
　　于是在村里的大喇叭里通知，晚上7点村民们可以到村委会看新闻，宋楚将上新闻。
　　至于比赛，还得明天开始才能在电视放。
　　现在没有直播技术，电视台这边录制了还要做后期，第二天放头一天的已经很不错了。
　　电视的话，唐民家就有一台，他准备这几天都搬去村委会的大院，让大家过来看。
　　不是宋楚家的那台，而是唐有华买了让人带回来的。
　　唐有华现在跟着宋老四混，手里的钱很宽裕，给家里买了不少的东西带回来。
　　村民们都在干活，听到村委会大喇叭里声音，一个个都惊呆了。
　　“我没听错吧，楚楚要上电视了？”
　　“你没听错，大队长不可能骗咱们的，楚楚真要上电视了。”
　　“这也太厉害了，我就说楚楚是咱们村最有出息的娃。”
　　乖乖，居然都要上电视新闻了，在他们心里能上电视的那都是大人物。
　　“这还用你说，楚楚本来就是咱们村最有出息的娃。”
　　“不单只是咱们村，楚楚还是咱们县最出息的娃，你们看到南县其他人上过电视新闻了吗？”
　　“对对，咱们楚楚可是南县第一个上电视新闻的，太厉害了。”
　　“不行，我一会要去和隔壁村的亲戚说一说这件事，也让他们看看咱们楚楚的厉害。”
　　“对对，和其他村的人也说说，让大家都看看。”
　　“楚楚可真为咱们长脸啊，老宋家的祖坟冒青烟了。”
　　现在下坝村因为宋楚成了全县最富有的村子，大家心里对她全都是认同和喜欢的。
　　也因此宋楚能够上电视新闻，大家都觉得无比的骄傲和自傲，看这是咱们村出来的。
　　很快，一传十、十传百，四周的村子都知道了宋楚要上电视新闻的事情，连带着县里也有人知道了。
　　县里的大小厂也听说了这件事，商量之后也用厂里的喇叭通知了这件事。
　　家里有电视的人还主动借了出来，放在专门召开厂大会的地方，晚上想看的人都可以来看。
　　这对于他们南县的人来说可是一件大事，宋楚太给他们长脸和争光了。
　　看看四周的县市，只有他们南县出了一个上电视新闻的，听说还要代表国家参加国际比赛呢，他们骄傲。
　　很快连省城和其他县市也知道了这件事，纷纷通知组织人到时候观看电视新闻和比赛。
　　宋楚可是他们南省走出去的状元，参加国际比赛和上新闻，那是为南省争光啊！


第455章 真的假的？
　　另一边，宋楚她们五人在后台做准备。
　　这次国际比赛在京都举行，前来观看的人非常多，会场的位置全都坐满了人。
　　裁判是国际杂志那边请来的好几个领域专家，这次的国际大赛也是他们主办的。
　　宋家的人今天都没有去上班和开店，全都跑来观看了。
　　宋楚手里有门票，不单只给了宋家的人，还给了相熟的朋友。
　　不单只宋家来了，顾家老爷子和顾爸爸也都来了，还有一些顾家旁系的人。
　　宋楚和顾越参加这种国际比赛，大家都表示要支持。
　　后台，宋楚和顾越比较轻松悠闲的闲聊，另外三人虽然也和她们在说话，可却能看得出来很紧张。
　　“宋同学、顾同学，你们不紧张吗？”华大的周卫东看着两人问。
　　他的手心都已经全是汗了，甚至脚还有些发软的感觉，这两人看上去却一点都不紧张。
　　宋楚笑道：“有什么好紧张的，你们就当做是平常的一次简单比赛就行了。”
　　她经历的国际大赛多了去，根本生不出多少紧张的情绪。
　　顾越本身的性格就比较清冷和自信，同样也没有什么紧张感，“上台之后全身心投入比赛，别去想结果就好了。”
　　京大的沈娟哭笑不得，“我们也这么想的，可就是忍不住紧张。”
　　好羡慕这两人的悠闲和心态，可是她们很难做到。
　　“那么多人看着我们，还会电视新闻播放，我们要是搞砸了怎么办？”上旦大学的陈永强问。
　　他们紧张的除了是要参加比赛外，重点还是怕被比下去，然后丢脸。
　　这可是在他们的地方举行比赛，要是连前面两轮都没有进，那他们也无脸见人了。
　　但这次来的十几个院校都是非常强的，其中有的学生已经很出名了，他们觉得第一关都怕是难闯过去。
　　宋楚知道他们的心理，安慰道：“你们只要将自己的实力发挥出来，就不会搞砸，现在想的越多越紧张。”
　　“再说，就算你们搞砸了，不是还有我和顾越嘛，没事的。”她自信十足的补充了一句。
　　陈永强三人：“……”他们发现宋楚的心真是太大了。
　　不过她和顾越听说很厉害，是被当做压轴那种，应该靠得住吧？
　　“那重点就靠你们两人了，我们尽量发挥出真实水平。”三人没有信心能够闯到最后。
　　顾越淡淡的道：“你们尽量发挥吧，如果能够超常发挥就更好了。”
　　其实只要不拖后腿就行，他对自己和宋小楚都有信心。
　　几人谈话间，前面的一方台子上，两名主持人走了出去，也代表国际比赛正式开始。
　　一人用中文一人用英语，先是说了说感言，然后请一名国际顶尖数学专家裁判宣布规则。
　　“这次的国际比赛一共有十八支队伍，总共分为九轮，分为三天举行。”
　　“第一天，三轮淘汰六支，剩下的十二支队伍进入下一轮。”
　　“第二天，三轮淘汰三支队伍，剩下的九支进入下一轮。”
　　“第三天，前面两轮各淘汰两支队伍，剩下的五支队伍第三轮争夺前三名。”
　　“每天的比赛项目不同，到时候再宣布比赛规则。”
　　“现在请十八支队伍入场，然后开始今天的第一轮比赛。”他对着会场宣布。
　　四周坐着的份纷纷鼓掌，激动不已的看着要会场的入口。
　　外国也来了不少观看比赛的人，到时候录制的录像带也将被带回去转播。
　　各国的领队让大家按顺序入场，宋楚她们五人也齐齐站了起来。
　　作为东道主，她们这支队伍是压轴出场的，穿着统一的运动服。
　　前面的十七支队伍出场都有掌声，到了宋楚她们出场掌声就更热烈了。
　　而宋楚和顾越容貌气质在所有比赛选手中尤为突出，看上去也特别的有自信。
　　坐到了代表他们一方的席位上，支持人宣布开始。
　　一次一共有五名裁判，其中一名中年男子站起身宣布第一轮的规则。
　　这一轮每一队每个人都参加比赛，每个人的桌子面前都会放一个数字盘，到时候要将打乱的数字恢复顺序。
　　每个队伍五个人的时间累加，然后以积分的形式奖励，用时最短的队伍可以得十八分，最长的队伍得一分。
　　三轮比赛之后，积分排名前十二的队伍进入明天的比赛。
　　很快，主办方就让人为每个参赛选手的前面送上了一个数字盘。
　　宋楚唇角微微上扬了下，这个对她来说太简单了，其实就是数字华容道，她曾经还创过记录的。
　　顾越看到数字盘也露出了几分笑意，这个他玩过，还挺熟的。
　　另外三人就比较紧张了，他们脑子里在思考要怎么复原数字盘，可越想越紧张。
　　参加比赛的同队伍之间是可以互相商议对策的，宋楚一看他们的样子就是没玩过。
　　于是低声和他们说了说几个诀窍，几人先是愣了愣，露出深思的模样，然后眼中一喜。
　　如果宋楚教他们的方法和诀窍可用，那他们就能节约很多时间了。
　　其他队伍也在商量方法，这是主办方允许的，也故意给了大家五分钟的时间，并可以先尝试着做尝试。
　　商量完方法和诀窍，其他人都纷纷在前面的数字盘上用手动了起来，只有宋楚和顾越没有动。
　　这让比赛和看比赛的人都挺无语，你们两这是要干嘛呢？
　　居然都不尝试，也太过了吧？
　　特别是观看的人，一个个都紧张死了，宋楚和顾越是不是太自信过度了，要是到时候输了，丢的可不是她们自己的脸。
　　不少人议论起来，都表示不赞同两人的行为。
　　宋楚和顾越无所谓，他们不尝试那是不想让对手知道他们的速度。
　　很快，五分钟的时间一到，主持人就让所有人停手，然后专门让副裁判出来站在每个队伍旁边。
　　完成的人报一声，他们会计时以及去检查是否正确，。
　　一名裁判宣布开始。
　　他的话音一落，所有人都开始动手。
　　“我完成了！”很快，宋楚的声音响起。
　　她的声音刚落几秒，顾越也停下了手中的动作，“我完成了！”
　　然后在场的其他比赛学生都没忍住纷纷抬头看了看他们。
　　这两人是在逗他们吗？这才多少时间？他们才开始拨动了几个数字，他们就完成了，真的假的？


第456章 原来这么猛
　　别说是在场的人怀疑宋楚和顾越是否真完成了，就是最前方坐着的五名主裁判都半信半疑。
　　这是他们五人商议定下来的比赛题目，绝对不会存在泄漏的情况，宋楚和顾越能那么快就搞定了？
　　就是他们这些人亲自下场，最快速度的也要三十秒左右呢，这才多久？
　　不过两人既然宣布自己完成，大家自然不会多说什么，副裁判那边也在第一时间计时了。
　　见主裁判点头示意，两名副裁判上前为宋楚和顾越检查。
　　很快核对完毕，副裁判道：“宋楚用时9秒，完成！”
　　另一名裁判也接着道：“顾越用时13秒，完成！”
　　这话让在场的参赛学生们深吸了一口气，这两人就是变态，9秒钟完全难以想象。
　　主裁判点头，宣布宋楚和顾越两人的成绩有效。
　　宋楚见自家队友还在目瞪口呆的看着她们，无语的说：“看我们干嘛？还不赶快比赛，浪费时间。”
　　三人这才反应过来，他们还在比赛呢，实在是被宋楚两人惊到忘记了。
　　于是毫不犹豫的赶快低头继续，其他人也齐齐反应了过来。
　　是啊，他们还在比赛呢。
　　这是大部分人的反应，还是有一小部分人刚才一边看一边手下的动作也没停下来的。
　　很快接连有人完成，最快的一个也有三十多秒，还是刚才没耽搁看宋楚和顾越的人。
　　宋楚这一组的人速度不算多块，但因为有她的指导，练习的时候又成功了，所以三人完成的时间都在中间。
　　因为宋楚两人实在是太快了，将其他人拉开了很大的距离，也因此她们这一组成功拿到了十八个积分。
　　在场的观众们纷纷热烈的鼓掌，真是太激动人心了。
　　他们还以为宋楚和顾越乱来呢，谁想到人家真那么牛逼，拿到了这一轮的第一名。
　　让大家休息十分钟后，第二轮开始。
　　这次是一个图形的拼图，在中央的台子上将都会挂着八百块图形，然后找出其中三十块拼凑出一副完整的图形来。
　　当然，八百块的图块中不止包含一个完整的图形，而是好几十个的，只要找出一个就完成。
　　还是用的计时，先做出来的人报告完成，副裁判上前核对是否真的完成了。
　　也是五个人一起做，同样是累加时间，用时最短的一个组积十八分，以此类推。
　　这个主要是靠观察力、记忆里和空间想象力。
　　你扫过这八百块图形时，就得在脑子里不断的记忆组合，看看那些能相关联。
　　在场的人看着挂着的八百块图就觉得眼睛都看花了，要找出三十块能拼成一幅图的来，感觉太难了，完全就不像是人能完成的。
　　当然，这只是普通人的想法，对于天才学霸们来说，还是能做到的，否则五名裁判也就不会出这样的题了。
　　比赛一开始，所有参加的学生纷纷站了起来上前观察。
　　每个人桌子上都有一张纸和笔，发现对应的图块后就写下来，凑够三十个数字就能提交了。
　　错误的人继续找，正确的人就截止时间用于累加。
　　大家都觉得这个题目很难，外国一些顶尖院校的天才学生还好，显然见过类似的考核方法。
　　宋楚这边的另外三人则懵了，他们根本就没见过和玩过这样的东西。
　　他们一直都以为所谓的比赛可能就是像是拿出个卷子给你做那种，或者当场抢答答案什么的，谁想到这么玩。
　　宋楚倒是无所谓，这东西在现代的一些比赛里都差不多会出现类似的，她虽然没有下场去玩过，但对自己还是比较有信心的。
　　记忆、观察和空间能力，她再擅长不过了。
　　顾越也是差不多的情况，没玩过但是我不怕。
　　宋楚快速的从第一块图开始往后扫，每一块都记下了一些特征。
　　等将最后一块看完时，她闭着眼睛想了想，很快脑子里就构建出了一个图案。
　　她睁开眼睛，按照那个图案去找图块，将数字全部记下后，走到自己的位置写了下来。
　　顾越和她的方法不一样，他是先找一些感觉有特征能拼接在一起的图。
　　换成其他人，这绝对要完犊子，那么多图块，你能按照特征找出来一幅图？
　　可顾越还真能做到，他扫完之后，很快也在脑海里构建出了不少的图形，然后锁定了完整的那一副，也将数字记了下来，快速的写下了数字。
　　宋楚毕竟见识过，实力也非常强，所以先一步完成，开口道：“我完成了。”
　　她一开口，在场的学生和观看之人都愣住了。
　　这就完成了？才多久啊，怎么可能。
　　在场的学生很多人连八百块图都没有看完，这两人就完成了，他们此时此刻生出一种难以置信。
　　主裁判们都愣了愣，不过还是迅速让副裁判去核对。
　　在宋楚才说完成时，副裁判不管行不行都按下了计时器，然后走过去核对。
　　正在核对的时候，顾越这边也举手道：“我完成了！”
　　在场的人：“……”你们要不要这么快的吓人。
　　另一名副裁判去核对顾越的，之前的那名副裁判将宋楚的纸没收了，“宋楚，三分三十六秒完成。”
　　这代表人家宋楚真找出来了。
　　“顾越，四分五十二秒完成。”另一名副裁判也宣布。
　　在场的人倒吸一口凉气，这都不是天才了，这特么的妖孽啊！
　　特别是在场的观众，一脸的难以相信，他们之前还在怀疑，这真的是人能完成的吗？
　　可现在人家宋楚和顾越只花了三四分钟就搞定了，这还是人吗……
　　很快，宋楚和顾越写的纸送到了主裁判的桌子面前。
　　五人凑在一起看了看，两人找出来的图形并不是一个，但确实是对的。
　　很快主裁判就宣布成绩有效，两人的时间累加在了一起。
　　在场其他院校历来自诩天才的学生们，一个个都被打击的不轻，他们这是遇到两个变态了？
　　难怪能够和教授们平起平坐的谈天聊地，原来这么猛。
　　这两人和他们之间的年龄悬殊不大，可却完全碾压了他们，好难受。


第457章 差距太大了
　　宋楚和顾越完成之后，就回到了自己的位置坐下，不能再起来走动，更不能和别人说话，以防止她们提醒队友。
　　和两人一组的三人此时心情都有种复杂，既觉得高兴激动又觉得被打击到了。
　　他们之前一直都觉得和宋楚两人是有差距的，但应该不会太大，可现在事实却告诉他们，差距不是不大，而是太大了。
　　三人虽然被打击到，不过却也生出了几分斗志，越是这样他们越不能拖后腿，否则如果都不能拿十八个积分，他们绝对被观众们骂惨了。
　　三人很快屏弃了其他的心思和紧张，纷纷开始快速的继续寻找起来。
　　因为宋楚和顾越的时间特别的短，他们虽然觉得不能推后提，可紧张感也没有最开始那么强烈了，毕竟有了保证。
　　其他学校的学生就比较紧迫起来，特别是那十几名各校已经很出名的天才。
　　他们觉得输给宋楚和顾越，真是有点难以接受，毕竟在他们的印象里，这就是个很什么都很落后的地方。
　　特别是过来之后，他们身上的这种优越感就更强了。
　　继宋楚和顾越完成之后，也有第三人完成了，这是一位名校出名的数学天才，之前就加入了实验室做研究，比较厉害那种。
　　不过他的时间却比宋楚两人加起来都长，一共花了二十六分五十七秒。
　　这个速度放在往常，那几乎是破纪录的了，五名主裁判之前做过实验，速度最快的也要三十分钟左右才能做出来。
　　可对比着宋楚和顾越，就相差太多了，这名天才一点都不觉得高兴，沉着脸回到了座位上。
　　看向宋楚两人的眼中充满了战意和斗志，这不是他最擅长的，下次他一定不会数个两人。
　　接下去陆续有人完成，不过多少都出现了一些错误，又不断的修改。
　　第四名花了三十多分钟，后面的更慢。
　　宋楚她们这一组的另外三个人，是在上万选拔考核中脱颖而出的，自然不可能差。
　　差不多在五十多分钟和一个多小时找到了完整的图块构建出一幅画。
　　当然，第三名那位天才所在的组是所有小组中最先结束的，甚至前面有十来个组都是率先全部一组完成结束的，但最后最短用时的还是宋楚她们这一组。
　　实在是宋楚和顾越的用时太短了，为另外三人缩短了和其他组的差距，根本没法比。
　　所以大家输的也不冤，谁让这两人那么快。
　　这次比完没有立即进入下一轮，毕竟学生们脑力用了很多，体力也消耗了不少。
　　所以中途休息两个小时，大家休息外带吃饭。
　　这边专门给所有人准备了餐盘，弄成了个小自助餐的形式，这也是教育部上次去宋楚私人实验室吃饭吸取的灵感。
　　有饭有菜有水果糕点，还有一些牛排披萨之类的，也是为了方便其他国家的师生吃饭。
　　宋楚五人也端着餐盘将要吃的夹到盘子里，端着去了一张空着的桌子上吃。
　　周卫东对两人竖大拇指，“你们两太厉害了，特别是第二轮，那速度要逆天啊！”
　　他在另外三人中成绩算是不错的，四十九分钟，在所有人中也是排在中游，可比起这两人来，那完全没脸见人。
　　此时心里也是由衷的佩服，第一轮碾压，第一轮还是碾压，说明两人是真的厉害。
　　沈娟笑着说：“是啊，我当时听到规则的时候，紧张得脑子里一片空白，去看图块也紧张的忘了不少，后来听到你们两完成了，我一下就放松了很多，这才得意没有在最后完成。”
　　她说的是实话，当时真的太紧张了，她就担心无法找到，发现宋楚和顾越那么快就完成，她们的压力也就剧减，反而超常发挥了。
　　不然以她们最开始的状态，真可能垫底最后几名。
　　陈永强赞同的说：“不错，你们太生猛了，我当时也是听到你们完成，这才放松没那么紧张的。”
　　光是观看可能还体会不到题目有多难，他们亲身经历才深有体会。
　　宋楚笑道：“你们今天的状态和表现都不错，只要继续下去，咱们最后拿第一没问题。”
　　陈永强三人：“……”她还真敢想，这才两轮，后面还有七轮呢。
　　他们来参赛之前，目标就是进入十强，现在宋楚却告诉他们，有可能拿第一。
　　“我们真行吗？感觉不少学校的天才都还没有发挥出擅长的项目。”他不确定的问。
　　宋楚自信十足的说：“为什么不行？我们也是各校的天才，我们更擅长的项目也还没有遇到呢，怕什么。”
　　“咱们要拿就拿第一，不然没意思，你们先做好心理准备。”
　　对于三人适当的安慰减少紧张感是正常的，但也得施加压力，否则太松懈过头就要拖后腿。
　　“不想当将军的士兵不是好士兵，我觉得你们应该都是想当将军那种。”她补充了一句。
　　陈永强三人：“……”
　　感情人家宋楚都不只是想想那么简单，完全是一副咱们要拿第一的模样，口气很大勇气可嘉。
　　不过别说，他们一想到如果自己一组能够拿到第一，还真没人住激动了下。
　　这次的比赛可是要上电视的，到时候全国的人，以及他们的家人看到了，他们为国争光拿到了第一名，特别的有荣耀，家人也有面子。
　　“那咱们就奋力一搏？”周卫东咽咽口水。
　　宋楚理所应当的点头，“我们的目标就是第一名，当然要奋力了。”
　　“好吧，咱们试试。”三人的激情也全都被调动了起来。
　　这也是连着碾压了对方拿下了两轮比赛的第一，否则他们真不敢想。
　　吃完饭，其他人紧张的聊天或者走动，宋楚和顾越则跑到休息时闭目睡觉养神。
　　很快，两个小时就到了，所有参赛的学生在次回到了比赛会场。
　　观看席的人有的就没离开，有离开的现在也都全都坐了回来，此时大家都满脸带笑和期待。
　　今天就只有最后一轮了，就算宋楚她们垫底，也应该能拿到明天比赛的入场券，大家都松了口气。


第458章 不服也得服
　　等所有比赛的学生入场坐下后，裁判们也开始进场。
　　没有多嗦，第三轮比赛开始。
　　这次同样是五个人上场，这次的比赛考的重点在数学和思维发散能力上。
　　中央放着一个大模型，然后像是玩俄罗斯方块那种，要按照奇数和偶数来算，最后全部消掉为完成。
　　这次倒不是每个人单独参加，而是一组的人参加，每个人上前消一次，第二个人继续上。
　　如果算错了，或者用错了方法，那就要失败，然后重来。
　　所以裁判给了大家半个小时的时间商量方法。
　　现在没有电脑和平板之类的电子产品，所以消方块也是人工。
　　也就是每组面前都会有一个模板，要消哪一个什么颜色的，就和副裁判说，他们会做执行者。
　　为了怕其他人听到彼此的声音影响，所以每个参赛的人都带着一个隔音的耳机。
　　这会每个组都可以研究面前的模板，然后想攻略的方法，到时候会提供新的模板，不过原理是一样的。
　　这玩意宋楚并不陌生，玩数学益智游戏的时候就玩过，不过是在平板上，也比这个难。
　　她当时一次性就通关了，这个就更没难度。
　　“你们三人先研究下方法。”她开口对周卫东三人说。
　　“好！”三人现在也没头绪，只觉得这一题也挺难的，因为模板上有好几种颜色，各种方块也很多，一个算不好就要重来。
　　宋楚和顾越也一起摆动起模板上的方块。
　　宋楚是很随意的看，毕竟她有自己的方法做出来，顾越以前没玩过，他是找适合的方法。
　　二十分钟后，另外三人有了点头绪，纷纷试了试，但最后都没有全消掉，也代表失败了。
　　“这玩意看着没有上一关难，其实真操作起来感觉更难了。”沈娟感叹。
　　周卫东和陈永强也赞同，“是啊，我们都实验好几种方法都失败了。”
　　“快没时间了。”周卫东看了看表，有些紧张的看着宋楚和顾越问：“你们有什么好建议吗？”
　　这两人刚才一直都是看着他们摆弄没开口的。
　　“我有一个方法。”宋楚伸手一边摆弄，一边和几人说，此时摄像机还特意推进在她们这边。
　　等她说完时，模板上的方块也全消掉了。
　　三人看得都惊了惊，宋楚也太厉害了，居然一次就成功了。
　　顾越笑道：“我也有一个方法。”
　　然后等方块归为之后，他也一边说一边操作起来，结果同样成功了。
　　周卫东三人：“……”他们瞬间不想说话，这两人就是变态妖孽，和他们这些凡人不是一个等级的。
　　“可以综合下我们的方法，这样更简单，而是错误率几乎为零。”宋楚笑着说。
　　她和顾越也就开始一人一句的说起来，并不单纯的只是说方法，也带着一些引导的意思。
　　她们是一个团队，还是得让三人也发挥作用，不然三人心里肯定不会好受。
　　也因此前面的二十分钟，才会让三人先自己想，失败了她们再提意见，这样一会做起来大家心里更熟悉有数。
　　半个小时的时间一到，所有人走到了中央。
　　先看了看各自模板上的方块，然后商议起来，轮流上前去走。
　　不得不说宋楚和顾越的方法融合在一起效果真的非常好，她们这次又以比较短的时间完成，拉开了第二组十分钟的时间。
　　最后一组完成都是半个小时后了。
　　第三轮结束，也代表今天的比赛结束，宋楚她们这支队伍以第一名的积分强势进入明天的比赛。
　　现场又是一片热烈的掌上，不少人都激动的满脸通红。
　　宋楚和顾越带队，真是太争气了。
　　大家之前想着过来观看比赛，单纯的就是为了支持，心里祈求别垫底就行。
　　可人家一来就碾压式的拿了今天的第一名晋级到明天的比赛中，真不是一般的牛叉。
　　这边的人一个个都高兴不已，其他院校的师生脸色就不是那么高兴了。
　　特别是原本觉得前三十拿九稳的队伍，更是一个个都像是被打击到了。
　　输，他们也不是不可以接受，但是这种被一直碾压的输，就让他们很不是滋味了。
　　大家都是天才，他们和宋楚、顾越两人的差距为什么会这么大？
　　老师们也没有骂，反而安慰了他们一同，将宋楚和顾越做出来的成就和他们也说了说。
　　不是你们差，而是那两人太强了，不能以正常的天才去看待。
　　另一边，宋楚她们出来后就受到了对外部和教育部的热烈鼓掌和各种夸赞。
　　宋楚和顾越都带着一种荣辱不惊的笑容，另外三人则激动的脸红心跳，他们还从来没有被人这么肯定过。
　　见宋楚和顾越那么淡定，三人更佩服了，其他人也更高看两人。
　　当天晚上的新闻上，果然播放了今天比赛的结果，还特意给了宋楚她们这一组几个镜头。
　　此时千家万户都在看着电视，还有很多人特意守着看。
　　看到这个结果，大家都特别的高兴。
　　下坝村的人全都坐在村委会的院子里，看到宋楚她们三轮都拿到第一晋级后，一个个也忍不住激动的欢呼起来。
　　“楚楚和小顾也太厉害了，那些老外根本不是他们的对手。”
　　“是啊，两人真是太争气了，看得我热血沸腾。”
　　“这可都是咱们下坝村出去的，特别是楚楚，那就是咱们村的骄傲。”
　　“对，楚楚就是我们的骄傲，我们也要让其他人知道，咱们楚楚的厉害。”大家都准备去附近村宣传了。
　　村里不管老少都带着一种骄傲和自傲。
　　县城和省城也很多人看到了这个结果，一个个同样激动不已。
　　宋楚可是他们南县/南省出去的人才，这妥妥的就是为国争光，让他们骄傲自豪无比。
　　以后其他省的人再有人说他们这边偏远落后，他们可不依。
　　咱们落后，能够出宋楚这样的人才，然后力战国外的学生而不败？这就是实力，有本事你们也找出两个这样的人来？
　　至于比赛还有两天才能知道最后的结果，他们不管，他们只知道宋楚为全省争光了，今天强势三轮碾压，这就是实力，这就是天才，不服也得服。
　　明天和后天再说，反正今天就是他们的骄傲时刻。


第459章 顾越太牛了
　　宋楚休息了会就离开了比赛的会场。
　　刚出去就见顾家和宋家的人在门口等着，大家都露出了激动骄傲的眼神，连顾老爷子脸上都露出了满满的笑容。
　　“幺宝，你们真是太厉害了，可真为咱们争光。”唐凤率先走过来拉着宋楚的手，一脸自豪的说。
　　这就是她闺女，太长脸了。
　　宋楚笑挽着她的手，“还好吧，我们先回家。”
　　唐凤历来都是女儿说什么就是什么，“对对，先回家，今天大家一起好好的庆祝下。”
　　宋老二高兴不已的说：“去我那里吃，我和师傅一起下厨给你们做几个拿手好菜。”
　　这次除了顾家和宋家的人来了外，魏老、路老和老赵都来了。
　　老赵也一脸兴奋的说：“对对，今天给你们做几个拿手好菜。”
　　他一直将宋楚当做自己的小辈看待，见她们这么厉害，他也特别的高兴。
　　宋楚颔首笑道：“好啊，那就麻烦赵叔和二哥了。”
　　一行人就去了宋老二的私房菜馆，至于还有明天和后天的比赛，他们都没去想，今天这么好的成绩庆祝下也是应该的。
　　几人走后，俞盛辉带着秘书从里面走了出来。
　　看着宋楚和顾越相携离去的背影，他的眼神隐晦难懂。
　　秘书见状在心里叹了口气，这位原本是想要给顾越戴顶绿帽子，然后拿下宋楚的，现在却反而自己陷进去了。
　　不过也好，他历来都觉得俞总对付顾越没必要，俞家现在开始走下坡路了，何必去招惹引得一身骚。
　　吃完饭后，宋楚和顾越各回了各家。
　　第二天早上，顾越开车接宋楚去了会场，其他人单独坐车去。
　　和另外三人汇合之后，大家就坐在休息区等候。
　　很快裁判们进入会场，主持人说了说昨天的积分和淘汰情况，然后让今天能够参赛的学生们上场。
　　宋楚她们走到比赛台后，坐到了自己的位置上。
　　一名主裁判站起身宣布了今天的比赛规则。
　　“今天的三轮比赛，第一轮由三人参加，以接力的方式分胜负，第二轮和第三轮每个队各自派一人参赛。”
　　“用的也是时间累加来定积分，第一名十二积分，最后一名一积分，排名前面的9支队伍晋级明天的比赛。”
　　这次主裁判让每一支队伍先选取三人去比第一轮的接力赛，不过却也多了一条规定。
　　那就是第一轮上场的三人不允许参加后面两轮的比赛，也就是留下的两人轮流下面两轮。
　　这也是为了防止队伍中比较突出的人参加两轮，这样获胜的几率就会更大。
　　这个规定一出，原本还想着让宋楚和顾越第一轮就上场的周卫东三人，瞬间歇了心思。
　　周卫东看着宋楚和顾越说：“那第一轮就我们三个上吧，拿前三我们估计没戏，但是会尽量缩短时间将排名靠前，剩下的两轮就靠你们了。”
　　他们虽然也被宋楚说的努力拿第一而热血沸腾，但对自己的水平还是很了解的。
　　也因此他们三人更不是和参加最后两轮的单打独斗，希望都在宋楚和顾越两人身上了。
　　宋楚点头：“好，你们只要尽力就行，剩下的我们来。”
　　她一支都不认为这样的大赛要赢必须得靠她和顾学神，因为她们是一个团队，那就要给大家都努力。
　　顾越也是一样的心思，“你们不用太紧张，争取进入前九就行。”
　　他对三人的实力也是了解的，不是三人不如其他国的那些人，而是他们这边之前的水平确实落后，这是时间遗留问题，现在没法弥补的。
　　三人纷纷点头：“好！”
　　他们心里也都想着一定要尽全力，就算宋楚和顾越很厉害，可要是被他们拉开太大的距离，她们两人不一定能弥补回来。
　　商量完，三人就起身上场了。
　　其他组的情况也是一样，留下了每组最强的两人。
　　第一轮比的是需要用到空间、数学、思维想象的题目，给出了一个立体图形，然后切割成了很多块。
　　又给出了三种图形，让每个人寻找一种，看看切割的立体图中有几个这种图形。
　　三人都比较紧张的参赛，可但看到宋楚和顾越一派轻松悠闲的模样后，不知道为什么，也放松了不少。
　　这么多人上去比赛，只有几名厉害的天才一次都没有出现过错误，其他人都犯错了。
　　周卫东三人也尽力了，虽然对手却也很强大，可因为没那么，所以紧张超常发挥，他们拿到了第七名的成绩。
　　今天的比赛有十二支队伍参加，淘汰掉三支，剩下九支晋级。
　　周卫东三人听到这个成绩都纷纷松了口气，还好他们没有拖后腿。
　　剩下的两场，只要宋楚和顾越都能排名在前九，他们就稳晋级了。
　　下一轮的比赛，主办方先宣布了题目，然后让各组选人参赛。
　　这道题涉及了数学和物理的知识，而且是非常有深度那种物理。
　　周卫东三人看到题目，紧张的同时又松了口气。
　　紧张的是这题目他们连听都听不懂，更别说做出来了，松了口气的是这次还好不是五个人参加，否则他们绝对拖后腿。
　　这其实也是主办方故意的，他们的宗旨出了是切磋比赛外，重点还是筛选天才中的天才。
　　这次出赛的人没有悬念就是顾越。
　　他和宋楚交换了一个眼神，然后走上了比赛台。
　　气质容貌是十二名比赛学生中最好的。
　　看到顾越上台，华大的教授们都露出了笑容。
　　他们对顾越还是比较有自信的，因为他们知道他在物理这一块领域非常的厉害。
　　当然，他们也没笃定顾越能拿第一，毕竟比赛的国外学生中也有几名物理很厉害的天才，还有一名比顾越出名，同样在《国际物理》上发表过论文。
　　在场的裁判和各大院校师生，也觉得这人应该能拿第一，顾越的话不太好说。
　　不过最后却发生了惊掉他们眼睛的一幕，因为那名他们认为能拿第一的天才题目才做到三分之一，其他人还在寻找方法或者才开始做题时，顾越就完成了。
　　而且顾越一次通关，连错都没有犯。
　　大家此时心里只有一个想法，顾越太牛了。


第460章 这也太打击人了
　　顾越容貌俊美清冷如玉，站在比赛台上聚集了所有的焦点。
　　主裁判宣布他成绩有效后，他走回到位置上坐下。
　　要不是之前支持人就说过，中途观看席上的人不能发出影响学生们比赛的声音，大家都想要热烈的鼓掌了。
　　大家此时都激动不已的憋着。
　　顾越完成后，那名原本还在做题的物理天才露出一副不敢相信的模样。
　　他虽然将顾越当做是对手，可却有着必胜的决心，可现在却输了，差距还那么大，一下就打击到了他。
　　失神了片刻，他才打起精神来重新投入到解题中。
　　在顾越完成的十六分钟后，这人也完成了解题。
　　剩下的就比较慢了，第三名在二十分钟之后才完成，然后接连才有人完成。
　　因为题目比较难，也怕有人一直卡着做不出来，所以主裁判规定需要一个半小时内做出来，没做出来的就按照一个半小时算。
　　最后有五人没有做出来，累加的时间就是一个半小时，他们五支队伍也是比较危险的。
　　五分钟后，主裁判这边宣布了最后一轮的题目。
　　这是一道数学、化学和生物都涉及到的题目，难度不比上一轮的低。
　　在座的很多学生都基本听不懂，看不懂，更别说是解题了。
　　剩下参赛的人中有一半都脸上都露出了郁闷，这也太难了。
　　这一轮中除了宋楚外，还有几名化学和生物学方面的天才，虽然他们都觉得比较难，但却还是比较有自信的。
　　难才能突出他们的能力和水平嘛。
　　宋楚脸上带笑，一派自信轻松的上台，下面看着她的人，反而比她更紧张很多。
　　她的容貌和气质，也是这一轮学生里最好的，特别是笑起来很明媚照人。
　　“宋楚，我听过你的名字，我的老师夸赞过你，但是我绝对不会输给你的。”一名生物学天才上台后，看着宋楚说。
　　听到他这话，下面的人都不乐意了。
　　这人是来找茬的吗？什么叫不会输给宋楚，脸还真大。
　　要不是不能发出声音影响，大家都想嘘声或者骂人了。
　　几名裁判也皱了皱眉头，骄傲是好事，但也不用上台拉仇恨吧？
　　宋楚抬头看向这人，看得出对方很自信，其实也并没有什么恶意，就是单纯的骄傲，觉得他自己是个天才，将她当做对手了。
　　她并没有怼人或者放话，反而比较彬彬有礼的笑着说：“好啊，我会尽全力比赛，尊重你这位天才对手的。”
　　这话让裁判和不少人都生出了好感，宋楚很有气度。
　　那名天才点点头：“我也一样。”
　　他并没有敌视或者看不起宋楚，反而将她当做了对手看待，才会说这样的话，这是天才的骄傲。
　　很快，两人都走到了各自的解题台。
　　这次也是一样的规则，一个半小时之内解答出来，否则就按照一个半小时算。
　　宋楚先仔细的看了一遍题，对于别人来说很难，可对于她来说真的很简单。
　　没办法，她毕竟多出了别人一世的经验。
　　当然，这也是她自己累积起来的，不付出努力多一世也没用。
　　而且她扫完题之后，也能判定前世这个年龄，这种题对她来说也是小意思，她们接受过的教育水平可要比现在高太多了，见识眼界也是一样。
　　这种题放在现在那妥妥的是难题，看放在她们那个时候，也就是一般。
　　她也没藏拙，说了要尊重对手，那就要尊重，只是刚才那人别打击到。
　　她快速的解起题来，刚好五分钟时，她举手道：“我完成了。”
　　旁边站着的副裁判，上面坐着的主裁判：“……”真的假的，有这么快吗？
　　在场的其他人也都愣住了，要不要这么快的吓人？不会是乱解的吧。
　　副裁判立即计时，然后走上去核对检查。
　　片刻后，副裁判开口道：“宋楚，用时五分钟完成。”
　　看完宋楚的解题之后，他内心是震惊的，她不单只用那么短的时间解题完，人家还用了两种方法，简直让他不知道说什么好。
　　主裁判听到这个结果也都怔了怔，但看到副裁判拿过来的答案后，他们也都震惊了。
　　这宋楚真是天才中的天才，五分钟就将这么难的题做出来，直接创了记录。
　　“宋楚的答题有效，”一名主裁判宣布。
　　要不是这会在比赛，他都想和宋楚聊聊，第二种解题方法他们都不知道呢，感觉还能再继续拓展一样。
　　是的，这道题目其实就是一个研究项目方案，不过是才初步那种，而宋楚解出的答案，却将其完善了，补充了连这些裁判专家们都没有弄出来的东西。
　　原本对宋楚放话的那名天才，不敢相信的抬头定定看着自信回到座位上的宋楚，内心突然生出了几分崩溃。
　　这怎么可能？宋楚怎么会这么快？
　　他已经找到了解题方法，可接下去起码还要至少二十分钟才能解完，不顺利的话要半个小时以上，这在他看来已经是很不错了。
　　可宋楚却只花了五分钟，这也太打击人了，她还是个正常人吗？
　　其他原本也找到解题方法特别自信的几名天才，此时心里特别的五味杂陈，同时也被打击到了。
　　他们一直都觉得自己是天才，可现在才发现，和这个宋楚对比起来，貌似相差还挺大的。
　　至于宋楚会不会作弊或者提前接触过这种题，他们没有任何一个人怀疑。
　　因为他们都知道这道题是其中一名裁判准备要做的项目，并没有泄露出去，宋楚不可能接触过。
　　看着原本最有希望拿第一那名天才一副呆滞被打击的模样，这几人心里好受了点。
　　看吧，这人都被打击到了，他们慢点也正常了。
　　“咳，还是继续做题吧。”一人干咳一声，低头开始重新投入解题。
　　其他人也纷纷继续，那名天才听到这话也反应了过来，双眼非常复杂的看了宋楚一眼，这才低头继续。
　　宋楚五分钟做完，台下的观众们一个个脸上都露出了兴奋和激动的神色。
　　这宋楚果然名不虚传，太强悍了！


第461章 内心是崩溃的
　　很多人在心里算了算时间，然后脸上的笑容更胜。
　　第一轮的比赛，他们拿到了第九名，但是第二轮和第三轮顾越、宋楚两人却强势碾压对手拿到了第一。
　　不单只将第一轮差着的时间补了回来，反而比之前的第一名拉开了距离。
　　也就是说，今天的比赛，她们又毫无悬念的积了满分进入明天的总决赛。
　　宋楚回到座位上，周卫东三人也激动和佩服的看着她。
　　原本他们觉得顾越就很牛了，没想到宋楚也不遑多让，甚至用时更短。
　　不过此时不能影响还在比赛的人，他们都只有忍着不说话，只是看向宋楚的目光都带着光。
　　刚才宋楚和顾越比完赛时，电视台那边也给了几个特写。
　　大约半个小时后，那名放话的天才完成了解题，也是对的。
　　但是却比宋楚晚了很多倍的时间，此时他脸色不太好看，内心依旧是崩溃的。
　　真是强撑着将比赛继续完，不然他现在就想怀疑人生。
　　接着陆续有人完成，而也有六人没有完成，说明这题真的很难，将一些院校的天才都难住了。
　　一名主裁判站起身宣布了九支队伍进入明天的比赛。
　　然后现场响起了非常热烈的掌声，接连有人站了起来，最后所有人都站了起来。
　　厉害，他们这次的队伍太厉害了，连续两天都拿下了第一名，牛！
　　到了后台，沈娟看着宋楚说：“你们两真是太厉害了，我看到那两道题目都不懂，还没知道解题方法，你们就完成了。”
　　真的是没有对比就没有伤害，虽然她们也被打击到了，但是更多的还是高兴和自傲。
　　宋楚和顾越可是她们的队友呢。
　　周卫东也道：“是啊，两轮比赛我都还在审题呢，你们就完成了。”
　　“我倒是审题完了，但是一头雾水，根本不知道从什么地方下手，我觉得自己一个半小时都肯定是做不出来的。”陈永强道。
　　可顾越花了九分钟，宋楚花了五分钟就将他们认为的难题解出来了，这就是两个变态，没法比的。
　　也难怪他们还在学校里继续深造，人家宋楚和顾越都有了自己的私人实验室，还是世界顶尖那种，然后开始做项目了。
　　以前可能还会觉得羡慕无比，可经过这次的比赛，他们连羡慕的心思都生不出来了，实在是这两人太强悍了。
　　宋楚笑道：“你们再夸，我们就要不好意思了。”
　　顾越笑笑没说话，他之所以能那么快解题，除了本身的天赋能力外，也是因为看了很多空间实验室里的书籍积累的。
　　在这点上，他们先了周卫东三人和那些国外的学生们一步，所以他并没有生出那种傲气凌人的优越感。
　　宋楚也是一样的想法，她并没有觉得就瞧不起其他人。
　　休息了一会，几人出了门。
　　这次门口除了昨天的人外，还站着两大一小三人。
　　顾瑾一看到宋楚，就跑了过来，“楚楚阿姨，你太厉害了！”
　　这么久不见，可顾瑾对宋楚的喜欢和依赖并没有变。
　　宋楚先是惊讶了下，然后笑着抱了抱他，“谢谢小瑾夸奖了，以后你也能这么厉害的。”
　　她这话并不是随意说的，而是顾瑾智商也不是一般的高，还有她和顾越等人时常教导，将来只要不走歪路，成就不会低。
　　顾越笑着说：“只看到了你楚楚阿姨啊！”
　　顾瑾放开宋楚，伸手抱了抱顾越的腿，“小叔也好厉害。”
　　顾越将他抱起来笑道：“啧啧，咱们小瑾也会拍马屁了。”
　　看得出来，顾瑾又比他们离开的时候更开朗了。
　　顾瑾一本正经小人人的道：“才没有，我是说实话呢。”
　　此时宋楚看向宋萍，“萍姐，你怎么来了？”
　　宋萍笑着回道：“我听顾延说要带小瑾来看你比赛，我就请假跟着一起来了。”
　　“我们今天早上刚到的，楚楚你和小顾真是越来越厉害了。”她脸上带着激动和骄傲的笑容。
　　她就知道楚楚绝对会异军突起的。
　　宋楚笑道：“你们能来看我比赛，我很高兴。”
　　在外面叙旧了一会，一行人就开车去了宋老二的私房菜馆。
　　宋老二放话，这三天的饭菜他和他师傅包了。
　　顾大哥和宋萍带着顾瑾，坐在了顾越开的这辆车上。
　　宋楚坐在副驾驶位，转头看着这充满了一家人气息的三人，想起刚才萍姐对顾大哥的称呼。
　　而且看两人之间的感觉，带着一种默契，很像是情侣一样。
　　她像是开玩笑道：“你们三人此时好像是一家人。”
　　顾瑾先一步开口，“楚楚阿姨，我们本来就成了一家人，萍萍阿姨要当我妈妈了。”
　　他原本早就想喊萍萍阿姨妈妈，可爸爸说现在还不能，得等他们结婚了才行。
　　顾大哥看了脸一下红了的宋萍，对宋楚笑道：“小瑾说的没错，我和你堂姐在处对象呢，准备今年结婚。”
　　一开始他是纯粹的为了感谢宋萍对儿子的照顾，所以也对她比较照顾。
　　后来相处的时间长了，他就被她身上那种温婉善良和一种柔韧吸引了。
　　对于前妻，那是他妈让相亲认识和结婚的，更多的还是责任，谈不上多喜欢。
　　可对宋萍，他是真的动心了，加上儿子对她的喜欢和依赖，他就主动追求了。
　　一开始宋萍也是拒绝的，甚至被惊吓到了，可能觉得以他的背景和身份去追求她，不像是真的。
　　不过他也没放弃，加上儿子的助攻，这才终于让她答应处对象试试。
　　他们在一起相处，确实像是宋楚说的更像是一家人，比他前妻更像是一家人，温馨有宁静。
　　还有那种犹如小溪一般的默默关心和体贴，让他觉得宋萍才是他一直想要娶的那种女人。
　　有宋萍和儿子的地方，才像是一个真正的家，让他能够放松自在和轻松，而不是曾经那种疲惫和心累，宁愿工作也不想回家的逃避。
　　宋萍也红着脸对宋楚说：“嗯，我和顾延在处对象，我这次来也是想告诉你这件事呢。”
　　顾延追她，一开始她真是被吓到了，也没有任何心思，后来还是他的包容和体贴等打动了她。
　　也让她走出了曾经那段失败婚姻的阴影，准备试着新的开始。
　　宋楚虽然一开始有些意外，不过很快就觉得正常，“我现在这里恭喜两位了！”


第462章 先防着点
　　大家一起去宋老二的私房菜馆吃饭，顾延和家人介绍了宋萍。
　　顾老爷子等人显然是知道的，看向宋萍的目光都带着慈爱温和。
　　顾家经历过那次风波之后，很多东西都看开了，只要后辈开心幸福门第观念已经无所谓了。
　　哪怕宋萍是二婚，顾老爷子和顾爸爸也都接受了。
　　而且当初顾延还没有和宋萍处对象前，宋萍对顾瑾无微不至的照顾他们都知道，也看得出来小瑾现在开朗了很多，和她关系很大。
　　一顿饭两家人吃的都比较开心，顾爸爸还说要亲自去南省一趟见一见宋萍的父母，然后定下来大儿子年底结婚的事情。
　　吃完饭，宋萍去了宋楚家。
　　晚上，宋楚和宋萍坐在客厅闲聊，
　　“萍姐，二伯他们知道这件事吗？”
　　宋萍点头，“知道的，顾延去过我家几次。”
　　一开始她爸妈也被吓到了，根本没想到她会和顾延处对象，也不怎么看好她们。
　　毕竟顾家在京都那是一等一的豪门，顾延在南省也是说一不二那种职位，还能在本省电视台时常看到，这样的人要娶什么女人娶不到？
　　怎么会想着娶一个二婚农村出来的女人。
　　当然，他们并不是贬低自己的女儿，而是根据现实来看的，他们不求攀上什么大户人家，只求女儿幸福。
　　不过时间长了，也被顾延打动，反而坚定的支持她们起来。
　　宋楚看她露出回忆，脸上又多了几分像是甜蜜的温暖笑容，戏谑道：“萍姐，我看你和顾大哥挺配的，将来我都不喊你堂姐了，要喊你大嫂了。”
　　宋萍脸红了红，轻轻捏了她一把，“你就笑我吧。”
　　“你要什么时候嫁给小顾呢？”她反过来问。
　　宋楚大方的回道：“大学毕业再说吧，我和他这几年还有的忙呢。”
　　她们现在的年纪不算大，不急着结婚。
　　宋萍点头：“也对，你们现在还是以事业为主。”
　　“萍姐，你见过顾大哥的妈妈了吗？”宋楚突然问。
　　虽然只见过季梅雅一次，可却感觉得出来那女人的占有欲挺强的。
　　以前顾大哥听从对方的吩咐相亲娶妻，也一直都比较尊重，现在顾越懒得理会，那女人很有可能会从顾大哥身上下手。
　　特别是顾大哥还是顾家的继承人，等从南省将资历熬上去，调回来后前途不可限量，那女人肯定不会放过的。
　　也因此她才觉得要和堂姐先招呼一声。
　　宋萍摇摇头：“没有见过，顾延也很少和我提起他妈妈，只知道已经离婚嫁给别人了，现在关系并不好。”
　　“因为他希望年底就结婚，所以在来之前我问了问他，来京都之后要不要拜访他妈，准备一份礼物，他说不用。”
　　她知道当年顾延下放，他妈就嫁人了，从来不联系和照顾，所以她其实对那个所谓的未来婆婆并没有多少好感。
　　宋楚将那天季梅雅找她的过程说了一遍，还说了自己怎么怼那个女人。
　　这也是要让堂姐知道对方的真面目，如果对方耍什么阴招，让她不要相信。
　　宋萍听完后先是惊了惊，接着又觉得正常，毕竟楚楚历来都不是吃亏的性子，谁要是招惹，谁都不会买账。
　　更何况那个女人也是有点恶心和阴险，居然会想这种办法去拆散宋楚和顾越。
　　“你是想让我防着她点吗？”宋萍问。
　　她虽然不喜欢勾心斗角，但出来这么两年，也知道一些人心险恶。
　　宋楚点头：“嗯，我觉得她应该会来找顾大哥，更甚至介绍什么相亲对象，知道你是顾大哥的对象之后，绝对会反对的。”
　　“我相信顾大哥也有自己的判断力，只是你不要被那个女人影响了，她要是来找你，你就直接让她找她儿子去，反正就是不要接她的招。”
　　她堂姐是那种比较温婉贤惠的女人，并不擅长毒舌和怼什么的，更没有什么心机，正面对上很可能会被那个女人算计。
　　所以只要不理会，那女人也就没办法了。
　　宋萍点头道：“嗯，我明白你的意思了。”
　　“总的来说，就是顾延的母亲如果来找我，无论说什么干什么都不接。”她补充了一句。
　　宋楚笑道：“不错，有什么事，顾大哥会处理顶上的，你不用理会她。”
　　“你只用知道，她和顾大哥的事情，顾爷爷和顾爸爸同意了，这就作数，和她一个外嫁的女人没什么干系，她管不着。”
　　“当然，她其实也就没有管过顾大哥和顾越什么，也因此顾越现在从来不理会她。”
　　宋萍现在是真喜欢上了顾延，所以对他曾经下放的遭遇很心疼，对那个从来不管不问的所谓婆婆生不出好感。
　　特别是听了楚楚的话之后，她更是将对方拉入了重点防备的黑名单。
　　另一边，俞家。
　　今天难得俞家的人都在，一起吃了饭之后去客厅坐着喝茶。
　　打扮得雍容华贵的季梅雅对俞盛辉笑着问：“盛辉，你去看小越比赛了？”
　　她之所以知道，是因为今天的新闻放了今天的比赛情况，镜头扫过观众席时，俞盛辉正好露了个脸。
　　她自己是没去看的，不过好朋友打电话来问，是不是俞盛辉和顾越和解了，否则怎么会跑去看比赛，她这才知道的。
　　俞盛辉点点头，“去看了，挺好看的。”
　　“你还想找小越谈合作？”季梅雅问。
　　她对俞盛辉和顾越的性子都比较了解，这两人不太可能成为朋友，那就只有俞盛辉想继续之前提出来的合作了。
　　俞盛辉根本就不是去看顾越的，不过他却不想让季梅雅知道，否则有可能恨上宋楚或者去找茬。
　　他敷衍的说：“嗯，过去看看有没有合作的机会。”
　　“而且他们为国争光，看着也挺精彩的。”他此时脑海里浮现出宋楚在比赛台上自信飞扬的模样，那明媚的笑容，仿佛像是阳光一般照进人心里。
　　季梅雅也知道比赛的事情，听不少人夸她小儿子和宋楚了，可却高兴不起来，因为她很讨厌宋楚。
　　她巴之不得宋楚出丑，谁知道对方居然连续两天发挥的很好，夸的人也是特别多，她就更不爽了。
　　


第463章 让她早点死心
　　俞盛辉那么说了，季梅雅也不好说自己讨厌宋楚，不然在俞家人面前，显得她心眼小。
　　“嗯，小越他们这次做的很好，希望明天也能取得好成绩，顾家应该挺重视的。”她也随意敷衍了一句。
　　俞盛辉点头：“我今天看到顾老爷子和顾越爸，顾家的旁系也去了不少，连顾延都回来了，顾家对这次的比赛确实很重视。”
　　季梅雅怔了下，“顾延回来了？”
　　她其实也有好几年没有见过大儿子了，上次对方被平反回来，没多久就调去了南省工作。
　　现在回来也肯定是特意去看顾越比赛的，也不知道会不会主动联系她。
　　不行，她得主动点，顾越那个不认妈的刺头，她也不想管了，可顾延却还得捏在手里。
　　更何况，顾延是顾家的继承人，其实更关键。
　　俞盛辉笑着反问：“我今天在比赛会场看到他和他儿子了，阿姨不知道他回来吗？”
　　季梅雅对他们兄弟历来挺不错的，他也知道她对顾家兄弟不管不顾，没想到连顾延回来她都不知道。
　　不过想想也对，换成他亲妈要这样，他也估计还会报复，更别说理会了。
　　季梅雅神色一僵很快恢复了，“之前打过一个电话给我，不过没说今天回来，可能是赶来看小越比赛的。”
　　俞盛辉道：“那应该是的。”
　　“我还有事就先走了。”
　　俞盛辉走后，其他人也回了房间，季梅雅则说要再坐会，单独留在了客厅。
　　过了一会，她打了一个顾家的电话，特意找顾延。
　　打过去的第一遍是顾越接到的，一听到她的声音，又要找大哥，就直接给挂了。
　　季梅雅脸黑了黑被气到了，这个不孝子越来越过分了。
　　可她没有放弃，又打了第二个过去，这次倒是顾延接了。
　　她约顾延明天出来见一面，说了说对方还是同意明晚一起吃晚饭，也让她放心了不少。
　　挂了电话，季梅雅又给一个朋友打了电话，问了问之前她准备给顾延相亲那家女孩的近况。
　　听说对方还是一直都有这种想法的，她脸上露出了笑容。
　　她现在上了年纪，感觉得出来俞剑锋对她已经没有那么上心了，特别是顾家起复之后，更是对她冷淡了不少。
　　也因此她想要抓住一些机会，让俞家离不开自己。
　　小儿子已经能看出来是靠不住的，根本就不在意她这个妈，指不定就是那个宋楚野丫头怂恿的。
　　现在她就要将依靠放在大儿子身上了，他现在正在发展上升期，她帮他找个门当户对，能够帮得上他的妻子，想必他也是乐意，记得她这个妈好的。
　　越想季梅雅越觉得可行。
　　顾家。
　　顾延挂完电话后，顾越对他挑挑眉，“你居然答应她出去吃完饭，就不怕他又给你塞个女人？”
　　顾延将衬衫的袖口解开，整个人慵懒的靠在沙发上，“我明天带着萍萍过去见她。”
　　他对那个妈也是没多少感情的，他小时候是爷爷和奶奶带大的，长大之后她只会要求自己，却并真多关心，他早就看透了。
　　如果当年他被下放的时候，那女人来看看，或者写几封信带点东西表示下关心，他可能还不会寒心。
　　现在知道他回来了主动联系，那也肯定是有什么目的的。
　　顾越听他这么一说，想了想道：“也行，带着萍姐去，让她早点死心，别想着再给你介绍女人了。”
　　“不过以她的性子，很有可能会针对萍姐，这点你要防着。”
　　“宋小楚应该也会和萍姐打个预防针。”他比较了解宋楚。
　　顾延点点头：“我知道，这次见完面，正好也让她知道，我不再是曾经那个乖儿子了。”
　　以前总想着为家庭和睦，希望她对爸爸和弟弟好点，他对他那个妈真是处处忍让迁就，现在却没有必要了。
　　“你心里有数就好。”顾越也知道自家大哥不是善茬，以前有亲情牵绊所以才会退让，现在那个女人注定要失策。
　　宋楚她们的比赛情况这一天也在新闻里播放，也因此几乎是全国的人都在期待最后一场比赛。
　　第二天，顾越接着宋楚去了会场，其他人也是单独去。
　　两人到了没多久，宋部长等人前来慰问和打气，不过也让她们不要有压力，能够进入决赛就是实力。
　　之前大家其实也没有抱着太大的希望，目标就是进入前十，不要垫底就行。
　　看有了前两天的比赛，宋楚她们的表现很好，还连续拿了两天的第一，这让大家都生出了几分希望，咱们是不是也可以冲一冲前三的。
　　时间一到，宋楚她们九支队伍进入会场。
　　主裁判宣布了第一轮比赛的规则，每个组出三个人比赛，也是按照积分排名，积分最后的两支队伍淘汰，不用再参加下一轮。
　　这次也没有人员限制，也就是这一轮参加的人，下面两轮也能继续参加比赛。
　　也因此各国都让最厉害的三人上场比赛，宋楚和顾越也上场了。
　　这次的不是一起比，而是合作完成。
　　每一个人做三分之一的题，做错了需要重来，也就比较耽搁时间，以最后一人完成的时间算。
　　也因此宋楚她们的策略就是将周卫东放在了第一个，宋楚第二个，顾越第三个。
　　也就是周卫东如果出错，她们两人还能在后面弥补。
　　其他的组也是用了相同的策略。
　　很快开始比赛，周卫东错了两次，在二十八分钟时完成了，接着是宋楚。
　　这个题能成为最后一天的决赛题，自然不会简单，所以不单只周卫东错了两次，除了三组人外，其他组的都有错，有的一次有的两次，倒是没有三次的。
　　错两次的时间也就差着人家一半甚至更多了，他已经尽力了，并不是垫底的，排在第六。
　　也因此如果想要进入前三，宋楚和顾越就要扳回来差着的十多分钟。
　　宋楚接棒之后，很快就投入到了解题中。
　　她的速度依旧非常快，只花了四分钟就完成了，他后面最快的那个人晚了她十二分钟。


第464章 你们是认真的吗？
　　宋楚拉回了三分之二多的时间距离，接下来就看顾越的了。
　　顾越也没让大家失望，七分钟完成了解题，也是超过了第二名十多分钟。
　　第一轮也拿到了满积分进入到第二轮，淘汰掉了两支队伍，让会场里观看的人激动不已。
　　休息了一会，第二轮开始。
　　这次和昨天差不多，是五人一起上，然后各自去完成，还是算累加时间。
　　因为第一轮拿了满分，周卫东几人心里的压力没那么大，加上本身也确实不差，所以第二轮发挥的都还不错。
　　三人的时间都排进了中间，宋楚和顾越依旧碾压着一下和其他队伍拉开距离。
　　这次没有悬念的又拿到了满分第一进入最后一轮。
　　按照现在的积分情况，她们只要最后一轮不是倒数第一，那前三就稳了。
　　这也是超出了所有人最开始预计的，完全像是个惊喜。
　　大家现在就希望她们能够捧个冠军回来，毕竟现在五支队伍中她们夺冠的希望最大。
　　最后一轮是所有比赛中最难的，主办方给出了几十个公式和原理，要让学生们去实验来论证，那些是对的。
　　然后将对的公式写下来，两个小时的时间，写出来最多正确率最高的一支队伍是第一名，以此类推诞生前三名。
　　剩下的五支队伍，除了宋楚和顾越外，另外四支也有人早就进入了实验室跟着导师研究。
　　而且他们的实验设备等都比较先进，运用的技术水平也更高，这就是他们的优势。
　　这一轮五人合力完成，也就是团队合作了。
　　看到给出的公式，周卫东等人有点头疼，再看到提供的实验设备，他们就更头疼了，因为都没见过。
　　这是主办方提供从国外带来的，不算是顶尖级的，也是属于比较高级先进那种，这也为难到了周卫东三人。
　　都不会使用，还怎么做实验？
　　“宋同学、顾同学，你们两会用那个实验室设备吧？”
　　他们可都听说宋楚和顾越私人实验中心的设备是顶尖的呢。
　　宋楚两人点头：“会的，我们教你们用。”
　　听到这话，三人瞬间松了口气，“那就好。”
　　沈娟问：“我们从哪一个公式下手？如果从第一个开始全部验证一遍的话，两个小时的时间根本就不够。”
　　宋楚仔细的扫了公式一遍，“用排除法就好了。”
　　她抬手指了指十几个公式，“这些我肯定是试验不过，错误的。”
　　顾越也抬手又指了几个公式做补充，“这些也是错的。”
　　三人一下就愣住了，这也行？
　　这两人也太牛了，这个都能看出来对错，他们可是一个都看不出来的，因为根本不是平常所学的。
　　“确定吗？”周卫东问。
　　宋楚点头：“确定。”
　　周卫东三人互相看了看，“行，那就将这些全都排除掉，用剩下的去实验。”
　　对于宋楚和顾越的能力，他们还是很相信的。
　　到了试验台，宋楚和顾越教他们怎么用设备仪器。
　　全程两人都没有动手，但是却一直都在指导三人要怎么用，怎么做更快，还说了不少的小窍门，听得在座的裁判都眼睛一亮，迅速的记了下来。
　　电视台不断的给两人特写，大家都能看得出来，虽然宋楚和顾越没有上场，可却起着非常关键的作用。
　　因为两人的指导和小窍门，因此两个小时内，他们将宋楚和顾越排除剩下的公式全都做了一遍实验。
　　让他们心惊的是，所有公式都能成功做出实验来，全对。
　　也太牛了。
　　宋楚抬手看了看表，“还有二十分钟结束，我们直接提交结果，然后休息吧。”
　　周卫东三人都愣了愣，“我们不再试试剩下的了吗？”
　　“不用试，肯定是错的。”宋楚自信果断的说。
　　接着话锋一转道：“你们要是想试试也行。”
　　周卫东三人急忙说：“不用试了，我们相信你们。”
　　连续做了这么久的实验，他们也有点累了。
　　“行，那就提交休息。”宋楚点点头，然后举手表示完成了。
　　还在做实验的其他组人都纷纷抬头看了看她们，这几人是怎么想的？
　　明明还有二十分钟竟然就不做实验了，这么快就放弃真的好吗？
　　因为是戴着防干扰耳机做实验，大家也都在全神贯注的做，所以另外四个组的人并不知道，宋楚她们刚才做的实验全是对的。
　　只觉得她们有点莫名其妙，他们觉得验证的时间不够用，她们居然浪费二十分钟，太气人了。
　　但人家要提交，他们也管不着，心里还窃喜，他们做到最后指不定能拿到更好的成绩。
　　裁判等人也没想到宋楚他们这么快就要提交了。
　　副裁判还没忍住问：“你们确定不再继续验证了？你们还有二十多个公式没有验证呢。”
　　二十分钟也能验证四五个公式了，如果运气好说不定有一半的成功率，她们居然要放弃。
　　宋楚自信的笑着说：“不用再验证了，剩下的我们判断都是错的，所以没必要浪费时间。”
　　裁判，观众：“……”你们是认真的吗？
　　都不实验论证，你们就知道是错的了？有这么牛叉？
　　宋楚她们再次这么选择，副裁判也不再多说，将她们的答案拿起来，送到了主裁判席。
　　主裁判们手里都是有所有正确答案的，然后开始和宋楚她们的答案对比起来。
　　对比完之后，他们突然不想说话了，有点怀疑人生，因为宋楚她们竟真将所有的正确公式都找了出来并验证。
　　而那些错误的公式，她们直接排除了，连实验都没有做。
　　他们此时就特别的好奇，宋楚和顾越是怎么看出来这些公式是错的，明明很难判断，因为很多公式里就只有很微小的错误，不做实验他们觉得自己都看不出来。
　　不过从这点上看，他们也知道自己真遇到了两名天才中的天才，虽然他们也被打击到了。
　　上面的主裁判们在看答案，下面观看的人也都紧张不已的等着。
　　宋楚她们到底再搞什么？为什么要提前那么久交卷，难道真全都找出来了？
　　要是这样的话，那也牛逼惨了！


第465章 太振奋人心了
　　主裁判这边核对完宋楚她们这一组的答案后，并没有宣布结果。
　　二十分钟之后，时间一到每个组不管有没有完成都交了答案。
　　裁判们迅速的核对起来，又过了十多分钟，主裁判站起身，宣布了结果。
　　宋楚她们这一组全对，积满分，第二名的对了三分之二，第三名的对了三分之一多点。
　　这三组的成绩在前两轮的时候也是前三。
　　主裁判综合了前面两轮的成绩，宣布这次十几个院校的国际交流比赛结果。
　　“我宣布，华国代表队为这次比赛的第一名。”
　　他刚说完，会场四周就响起了很激烈的掌声，所有人带着激动纷纷站起来。
　　他们的队伍竟真拿了第一，这是一开始大家根本想都不敢想的。
　　咱们落后怎么了，照样能拿第一，咱们不比任何国家的人差，这一刻所有人都生出了一种自豪和骄傲。
　　周卫东三人也激动得眼眶都红了，他们居然代表国家队拿到了第一名，对于他们来说这就是很高的荣誉。
　　宋楚和顾越脸上的笑容也深了深，虽然没有其他人那么激动兴奋，不过情绪受大家影响还是波动了下。
　　“我们赢了，我们真的赢了。”
　　沈月一脸佩服的看着宋楚说：“宋同学，你和顾同学真厉害，说我们能拿第一，就带着我们拿了。”
　　宋楚轻笑一声：“这次能够拿第一，也并不全是我们的功劳，大家也都有出力，这个荣誉是属于大家的。”
　　这次另外三名队友其实真的很不错，并没有拖到什么后腿。
　　“嗯，这个荣誉属于大家，不过关键还是在你们。”沈月抹了一把激动的泪。
　　她们虽然都尽力了，可第一名还是宋楚和顾越争取来的，她们心里有数。
　　不管如何，能够和宋楚两人一起参加比赛，然后拿到了第一名的好成绩，她们心里都是庆幸和骄傲的。
　　有一天她们也能出去说，咱们和天才中的天才一起组过队，赢过。
　　得了第二和第三名的两个组并不是那么的高兴，原本在他们看来，宋楚这个队应该是垫底的存在，谁想到居然是一匹黑马，直接杀出重围拿了第一。
　　特别是第二名的队伍，一个个都心塞不已，他们这次是冲着第一来的，也觉得自己有能力拿到。
　　只是却遇到了宋楚和顾越两个变态天才，将他们拿第一的目标破灭了，真是够让人打击的。
　　很快，主办方让国际杂志的总编给宋楚她们颁奖，一个代表着第一名荣誉的奖杯。
　　宋楚接过奖杯，然后和其他五人一起捧了起来。
　　下面的人再次用力不间断的鼓掌，甚至有人激动的呐喊“华国第一”。
　　这一幕也全都记录在了摄像机里，将成为将来历史的一道靓丽风景线。
　　比赛结束，宋楚和顾越刚要离开，就被几名主裁判围了上来。
　　“宋、顾，你们是怎么能直接判断哪些是错题的？”一名裁判没忍住好奇问。
　　宋楚随意指了指一个错题，“这个点一看就是错误的，如果做实验的话，这两种物质一开始看着是相融的，可到了后期就会产生排斥反应，然后爆炸。”
　　“这里……”她又指了指一个公式说。
　　顾越也随意指了两个公式，按照自己的判断原因说了出来。
　　听的几位裁判不服都不行，原来这两人真不是瞎猜的，而是看出来的，这知识面和专业水平特别的厉害。
　　“你们有没有兴趣，一起做个项目？就是你们之前做那道题的项目。”一名裁判笑着对两人问。
　　宋楚笑着回道：“有点兴趣，不过如果要合作做实验的话，得来我或者顾越的私人实验中心才行，我们不想出国。”
　　她们现在的目标就是多挖点各国的人才回来，为私人实验中心垫底基础。
　　她们要的不是仪器设备是世界顶尖级的，而是要水准和项目是世界顶尖级的。
　　说话的裁判顿了顿，想了片刻道：“也不是不行，你们的实验中心我看过，确实比较成熟，咱们下来后，这两天找个时间谈一谈吧。”
　　对于那个项目，他还是不想放弃，来这边就这边吧，也没什么。
　　宋楚颔首笑道：“好！”
　　和裁判们聊了一会，宋楚和顾越就离开了。
　　只是刚到后场的休息区，又被几位参赛的学生围着了。
　　他们拉着宋楚和顾越问了不少的问题，听到两人快速的回答，还都有着很多新意的见解，也让几人有了想法。
　　之前说不会输给宋楚的那人，更是提出想去宋楚的个人实验中心做助理。
　　宋楚也不计前嫌的答应了，顺带着又忽悠了三名天才加入实验中心。
　　顾越这边也是，说服了四名物理和机械方面比较擅长的天才，加入了他的个人实验中心。
　　总的来说，这次的比赛两人收获很大。
　　挖完墙角后，两人才离开出门。
　　唐凤等人早就站在门口等着，见宋楚她们出来，一个个都围了上来。
　　“楚楚、小顾，你们真是太厉害了，直接拿了第一，太给咱们争光了。”唐凤拉着宋楚和的手激动的说。
　　宋有福也一脸的骄傲，“不错，你们这次干得漂亮，等新闻和比赛播放之后，咱们村的人都能看到了。”
　　乡亲们肯定也会特别的激动，这可是他们老宋家的宝贝。
　　其他人也不断的夸赞，宋老二还准备今天给所有去吃饭的人打半价，她妹妹拿了第一，她高兴。
　　今天是值得庆祝的日子，一行人又去了私房菜馆吃饭庆祝。
　　顾老爷子端起酒杯看着宋楚和顾越，“今天是个高兴的好日子，你们做的很好，为国争光了，也让外面的人看看，我们不差。”
　　宋楚和顾越站起身，拿着杯子回敬，“我们应该的。”
　　顾老爷子坐下后，其他人又纷纷的敬两人酒，包间的电视里也开始播放起新闻来。
　　听着主持人用激动的声音播放着今天比赛的花絮和结果，在场的人又忍不住生出了一种扬眉吐气的激动。
　　不单只是他们，此时全国坐在电视面前的所有人都抑制不住激动，他们居然赢了那些老外拿了第一名，太振奋人心了！


第466章 他可不是垃圾收购站
　　下坝村。
　　这次不单只有下坝村的人，附近几个村子里不少人都来了，围在村委会看新闻。
　　“啊，第一名，拿了第一名！”
　　看到电视里的宋楚她们捧杯，村里的人很多人没忍住，激动的喊了起来。
　　“楚楚真是太厉害了，她们居然真拿到了第一名。”
　　“是啊，看电视楚楚和顾知青出了不少的力，两人不愧是能当高考状元的人。”
　　“牛，楚楚太牛了。”
　　“以前只想着她比较厉害，没想到这么快就为国争光了。”
　　“楚楚就是我们下坝村的骄傲。”
　　下坝村的村民们一个个激动又骄傲自豪，抬头挺胸的看了看其他村的人。
　　看吧，咱们村出了一个宋楚，你们有的起吗？她就是我们的骄傲和福星。
　　其他村的村民此刻除了激动和兴奋骄傲外，忍不住对下坝村羡慕起来。
　　现在整个南县很多人都知道了下坝村，这是宋楚带来的好处，现在她又代表国家队拿了第一名，名声怕是更胜。
　　哎，他们村怎么就没有宋楚这样的人才呢？太可惜了。
　　不过也有一个好处，虽然宋楚不是他们村的，但他们就在下坝村附近，又是一个公社的，他们出去也有面子，也能沾光一些。
　　此时最激动的还是老唐家和老宋家的人，真是祖宗保佑啊！
　　宋楚太给他们老宋家/老唐家争光了，他们明天得去和上坟和祖宗们说说，也让他们高兴下。
　　不单只下坝村，南县和南省的人也都比其省的人激动，因为宋楚来自南省南县，是南省的骄傲。
　　今天对于大家来说都是一个好日子，不单只看电视的人激动，上层的人也都比较激动和骄傲，他们国家拿第一，不比谁差。
　　宋楚和顾越回家后，就接到了很多人打来祝贺的电话。
　　京都农大的朱校长也给宋楚打了电话，说了一堆夸赞的话。
　　最后一天比赛，校长和校领导带着学生们在大礼堂看电视，看到宋楚她们拿了第一，也是无比激动和振奋人心的。
　　更甚至还有学生和教授激动的眼圈都红了。
　　校长等人觉得宋楚特别的给他们农大长脸争光，以后出去他们的底气也更足，有了送出这个王牌在，明年招生估计还能招到一批优秀的人才。
　　第二天宋楚回学校，就迎来了全校学生们的热情招呼，还有人给她送了花。
　　这阵仗其他学校并没有，也让宋楚的心触动了下，感受到了一种别样的校园生活。
　　实验中心的项目上了正轨，她也就没有耗在那边，而是去上课。
　　教授和同学们看到她都十分的热情，一个劲的夸赞不停，显然第一名的热度还要持续，宋楚也配合，他们高兴就好。
　　下午放学之后，顾越接着宋楚去了一家餐厅吃饭。
　　这是季梅雅约顾大哥吃饭的地方，顾越想了想还是准备来给他哥撑腰。
　　不过也没一起吃，就单独和宋楚坐在旁边的一桌，正好被绿植挡住，看不见他们。
　　顾延没有和他们一起，而是去接了宋萍掐着时间过来。
　　他们到的时候，季梅雅刚坐下。
　　见顾延来了，她脸上露出了恰到好处的笑容。
　　只是发现顾延身边还跟着一名女子，两人中间拉着顾瑾，看上去像极了一家人，她的脸瞬间僵了僵，眸子里有几分不悦。
　　不过很快就收敛了起来。
　　“阿延、小瑾，你们来了，快坐！”她笑着招招手。
　　顾延带着宋萍两人走过去坐下，对季梅雅淡淡的招呼，“妈。”
　　顾瑾记忆力很好，对这位奶奶自然是认识和有印象的。
　　他更一直记得，有一次出去被那几人欺负了，正好遇到了路过的奶奶。
　　他特别委屈的跑了上去，想让奶奶带他去找爷爷和爸爸。
　　可奶奶却有些嫌弃的看了看哭着的他，告诉他不要惹事，他妈带着他这个拖油瓶，嫁给其他人也不容易，让他乖点不要去招惹欺负他的几个人，被骂几声被打几下也没什么。
　　说完也不再理会他，然后就无情的径直离开了。
　　他那个时候心里第一次生出了对奶奶和母亲的恨。
　　季梅雅对顾延点点头，看向并没有和她打招呼喊人的顾瑾，“小瑾，是不是不记得奶奶了？”
　　她历来都不太喜欢这个性格沉闷的孙子，不过现在却露出了比较慈爱的笑容。
　　她知道大儿子对这个孙子很在意，她要拿下对方，从顾瑾下手就不错，小孩子也不懂什么，她随意哄哄就好了。
　　顾瑾冷漠的看着她，开口道：“我记得你，上次我被好几个人打了，我去和你求助，可是你却说我妈不容易，让我乖点，被骂被打了也没什么，然后就走了。”
　　“我才没有你这样的奶奶。”他又补充了一句。
　　他才不要这样的奶奶，讨厌死了。
　　别以为他看不出来，她看着他的笑容好假，她根本还是不喜欢他的，就是装出来的喜欢，他才不稀罕。
　　顾瑾从小就特别的聪明，心智比同龄人成熟，又经历过了那样的事情，加上又被宋楚和顾越教导过，所以馅也是黑芝麻的。
　　果然，他这话一出来，对面坐着的季梅雅脸色变了变。
　　她根本没想到几年前的事情了，这个小屁孩居然还记得，他那个时候才三岁吧？
　　顾延也没想到还会有这样的事情，原本脸上的淡笑瞬间消失，“妈，原来在你的心里，我的儿子，你的亲孙子，还不如那个背叛弃了我的黎红莲亲。”
　　黎红莲嫁的那家人，已经被他和顾家彻底打压下去了，因为做了不少触犯法律的事情，他就顺势将人送了进去。
　　她的现任老公半年前就进去了，那家人彻底的没落了。
　　比较无语的是，黎红莲前两个月居然无耻的跑来找他和小瑾，希望复婚。
　　一个劲的说自己错了，当年发生那样的事情太害怕了，于是就和他妈学着离婚再嫁，她以后绝对不会了。
　　她们之间还有一个儿子，她以后会对小瑾好的等等。
　　他只觉得很可笑，他可不是垃圾收购站，于是果断拒绝了。


第467章 演戏就不必了
　　顾延对前妻黎红莲早就没有半丝感情，但夫妻本是同林鸟大难临头各自飞，也正常。
　　那女人是为了家世嫁给他的，顾家出事之后，选择离开，他虽然生气心冷却也没觉得恨。
　　可是他妈却也做了相同的选择，关键是对他儿子不管不问，配当一个奶奶吗？
　　如果没有看到，还能推脱不知道，可亲眼看到，居然还告诉孙子，别人欺负你没什么，你乖点忍着点就行了，不要大惊小怪的，这让他此时很愤怒。
　　季梅雅听到顾延的讽刺，抬眼对上他带怒的眼神，她讪讪的说：“我当时还以为几个小孩子闹着玩呢，又怕说了那几个小孩，他们更加欺负小瑾，这才让他忍让着点。”
　　“黎红莲告诉我小瑾生活的挺好，让我不要插手，我想着毕竟小瑾是她儿子，不可能不管，又怕插手了让那家人不高兴，反而对小瑾不好，这才忍着没多管。”
　　她重重的叹了口气，“可我没想到她会那样对小瑾，居然让人将他送去下放的农场。”
　　她是聪明人，这件事既然顾瑾还记得，那她不承认反而落了下放，还不如全都推给黎红莲。
　　亲妈都不管，她一个奶奶能做什么？
　　顾延冷笑：“是吗？难道不是你觉得小瑾没有利用价值，根本没必要管，所以你才懒得理会。”
　　“当初顾家出事，你不是也没管过我和小越，妈你和黎红莲才是一路人。”
　　他又道，“在你的心里，俞家的那两个人才是你的儿子，俞老大的孙子，才是你的亲孙子，我们根本就不值得你费心。”
　　原本他并不准备一来就开口讽刺，可现在却真没忍住。
　　他原本想着他妈就算是比较冷情，可应该还有点底线。
　　但亲孙子在她面前，她不但不管，还说出那种话，就让他太心寒了。
　　难怪下午他说要带小瑾见奶奶，儿子脸上的讨厌和排斥很深。
　　这话让季梅雅瞬间拉不下来脸来，她生气的看着顾延，“我是你妈，你就是这么和我说话的？几年不见，你怎么变成了这样？”
　　以前顾越叛逆，要不不理会她，要不还会故意和她反着干，可顾延却不会，一直都比较尊重她这个妈。
　　现在居然当着外人这么说话，气死她了。
　　“当年我也是没办法，顾家出那样的事情，我一个女人能做什么？我不去看你们，心里也很心痛，想着忍一忍，然后等将来看看能不能让你和小越回京都。”
　　她一脸伤感委屈的说：“只是还没等做成，你们就回来了，我也打心眼里的高兴，却没想到你们对我误会也越来越深了。”
　　顾延还没说话，顾瑾突然道：“奶奶，你演的好假，我都看出来了。”
　　季梅雅：“……”这个臭小子果然太讨厌了。
　　她僵了僵，眼圈一下就红了，掏出帕子擦了擦眼睛，“小瑾，我知道你不喜欢奶奶，可是奶奶真有苦衷的。”
　　顾延看她这模样觉得好笑，“妈，以前的事情我也懒得再问，再提，到底是什么情况，大家心里都有数，你不要将我当做傻子，毕竟小瑾都能看出来的事情，我还能看不出来？”
　　“演戏就不必了，你选择了初恋情人，抛弃了爸和我们兄弟，这就是事实，不管有没有苦衷，我们都不想去了解，因为不在乎。”
　　季梅雅眼圈更红，像是随时要哭出来，“你不相信我？”
　　顾延觉得心累，“不相信，你当初选择出轨离婚再嫁，就应该想到有这么一天，现在说这些有意思吗？”
　　“你有什么事直说吧，我不想和你绕来绕去的，累。”
　　原本就心寒了，加上儿子的事情，季梅雅对他来说，也就是挂着名的妈，其他的全都被她自己消磨完了。
　　“你！”季梅雅真的没想到顾延会说出这么无情的话来，而且看上去再没有当初对她的尊敬和孝顺。
　　“我就是想儿子了，所以让你出来吃个饭，你爱信不信。”她一脸生气的说。
　　顾延笑笑：“行，那咱们就好好吃顿饭。”
　　他看了看宋萍，对季梅雅说：“我和你介绍下，这是我对象宋萍，我们准备年底结婚，爷爷和爸已经同意了。”
　　季梅雅看了看宋萍，眼中带着几分挑剔，“她是哪家的？我怎么没见过？”
　　看着女人的模样，就不是什么大世家出去的，就长得还行，气质也看着比较温婉，她瞧不上。
　　宋萍此时觉得大开眼界了，居然还有这样妈和奶奶。
　　“我不是来自什么哪家，就是农村出来的，还离过婚。”她十分坦荡又自白的看着季梅雅说。
　　她感受得到，顾延的妈看不起她，她还瞧不上她呢。
　　季梅雅听到宋萍介绍自己的身份，不敢相信的看向顾延，“她说的是真的？”
　　她看着这个宋萍穿着打扮气质倒还行，可没想到居然是个二婚的村妇，顾延是不是脑子进水了？
　　顾延知道她想什么，他这个妈一直都自诩为是贵妇，从小家庭背景就不差，嫁的前夫家是豪门，离婚再嫁的也是豪门，所以看不起没背景的。
　　他点头道：“不错，萍萍离过婚。”
　　“不过我也离婚过，还带着个孩子，所以其实吃亏的还是她。”他补充了一句。
　　季梅雅快被气死了，这怎么能一样呢？
　　顾家现在是什么门楣，顾延更是前途无量，离过婚带个孩子算什么，想要嫁进来的女人能排成长队。
　　一个离过婚的村妇有什么资格嫁入顾家？
　　“你在想什么？你怎么能随便找对象呢？”
　　季梅雅深吸一口气，谴责的看着顾延，“你有想过小瑾吗？”
　　难道以后孩子出去说，我后妈是二婚村妇？丢死人了，她可丢不起那个脸，想必顾瑾长大以后也是。
　　顾瑾看她反对，越来越讨厌这个奶奶了，“我就喜欢萍萍阿姨，我就要她当我妈。”
　　“你！”季梅雅又被气到了，这个小屁孩一天事情怎么那么多？
　　难怪儿子会和这样的人处对象还要结婚，原来都是因为这个臭小子吗？
　　顾老头和顾禹城怕也是被这个臭小子影响的，不然怎么可能接受一个没背景又离过婚的女人进顾家门。
　　关键的是这臭小子显然还记得以前那件事，对她这个奶奶一点都尊重，果然就是那么不讨喜。


第468章 你就死了这条心吧
　　季梅雅知道和顾瑾说，根本就没用。
　　于是她语重心长地看着顾延道：“阿延，很多时候不能任由小孩子乱来，否则将来后悔就来不及了。”
　　“我才不会乱来，也不会后悔。”顾瑾皱了皱小脸不悦的说。
　　这个奶奶果然还是和以前一样的讨厌。
　　顾延伸手摸了摸他的头，看着季梅雅说：“妈，不单只小瑾喜欢萍萍，我也喜欢她，觉得她就是最适合我的伴侣。”
　　“我今天带她过来见你，并不是要征询你的意见，只是单纯的介绍下，其他的事情你就不用操心了。”他意味深长的说。
　　季梅雅原本以为顾延还是和曾经一样，没想到却学着顾越和她顶嘴了。
　　“你这还是在怪我吗？”她一副备受打击的模样。
　　顾延毫不犹豫的点点头：“我要说不怪，那就太假了。”
　　“咱们就不能好好的吃一顿饭吗？吃完之后各过各的，我明天也要回南省了，再见面都不知道还要过多久。”他真不想看她演戏。
　　季梅雅深吸一口气，“阿延，我心里一直都是想着你和小越的，你们再怎么说也是我儿子。”
　　“只是我一个女人也没办法做什么，你们只看到了我不管你们，却没有看到我的痛苦。”
　　顾延抬头看着她说：“不管你痛不痛苦，我们兄弟都不在意了，现在说这些没用，想要弥补亲情也晚了。”
　　然后他将拿起来看的餐单放下，“如果你还要说这些话，我觉得这顿饭还是不用吃了。”
　　“你！”季梅雅一噎，她发现顾延翅膀已经长硬了，根本就不听她的。
　　这种感觉很难受很委屈，可却又无能为力。
　　“好，你点菜吃饭吧。”她忍着憋屈点点头。
　　顾延重新拿起菜单，和宋萍、顾瑾一起看，问她们想吃什么。
　　宋萍和宋楚待了那么长时间，也学到了很多东西。
　　此时无视季梅雅投过来不喜的眼神，面带微笑指了指两道菜。
　　顾瑾也点了两道，等一家人点完，顾延才将菜单递给季梅雅，“妈，你看看还用不用加菜。”
　　季梅雅：“……”感情她就是附带的一样。
　　她现在都气饱了，摆摆手，“不用。”
　　顾延也没勉强，让服务员上菜，就和宋萍、顾瑾闲聊起来。
　　菜上了之后，顾延一家三口吃的比较欢快，他不时的还会给宋萍和顾瑾夹菜，让季梅雅觉得自己就像是个外人一样。
　　她看着面带微笑温婉贤淑的宋萍，心里特别的不是滋味。
　　她的两个儿子都被狐狸精迷住了，根本看不到她这个妈了。
　　这个宋萍居然也姓宋，她是不是和姓宋的八字不合？
　　不对，宋楚、宋萍，还都是南省和乡下的。
　　快要吃完饭时，她有些反应过来，对顾延问：“她和宋楚是什么关系？”
　　顾延也没隐瞒，“萍萍是楚楚的堂姐。”
　　“什么？”季梅雅的声音高了一下，“你是不是疯了？”
　　难怪她就说看这个宋萍怎么越看越不顺眼，原来是那个没礼貌野丫头的堂姐。
　　顾延拿起纸巾慢条斯理的擦了擦嘴，“妈，不要大惊小怪一惊一乍的，我娶楚楚的堂姐又没犯法。”
　　“我们吃饱了，你还要吃吗？”
　　季梅雅拍了拍桌子，“我已经被你气饱了。”
　　“我不同意你和这个女人的婚事，包括顾越和那个宋楚也是一样，根本好不长久的。”她将心里话说了出来。
　　顾延无所谓的道：“你不同意就不同意好了，对我和小越来说并没有关系，只要爷爷和爸同意就行，毕竟我们姓顾不姓俞。”
　　“顾延，我是你妈。”季梅雅想抓狂了。
　　顾延笑笑：“我知道你是我妈，可你现在也是俞家妇。”
　　“你以前都没怎么管过我和小越，现在又有什么资格管我们呢？”他依旧带着笑容，只是眸子里却没有多少温度。
　　果然像是小越说的，他们这个妈，根本不是想念了要见他，还是那副想要掌控的意思。
　　“妈，你就当下放前那个比较顺从你的顾延，已经死在了乡下的农场吧。”
　　他说完，看向宋萍和顾瑾，“你们吃完了吗？”
　　宋萍两人点头：“吃完了。”
　　顾延对季梅雅说：“妈，我们还有事就先走了。”
　　他今天之所以会赴约，就是为了要让她死心，让她知道他早不是曾经的那个会心软的顾延了，也让她不要想着再干涉插手他的事情。
　　季梅雅没忍住一下站了起来，泪眼婆娑的看着顾延，“你非要这么对我？我不让你和这个女人结婚，不让顾越和那个宋楚结婚，我可都是为了你们好。”
　　“她们能帮到你们什么？特别是你还要往上走，如果有一个强势的岳家做后盾，那会减少很多弯路的，我一心为了你们着想，你们怎么就不听呢？”
　　她确实也考虑了自己的因素，但她也是为了两个儿子着想，她想不通他们为什么就要固执的娶乡巴佬。
　　特别是这个宋萍，居然还是个二婚，哪里配得上她儿子？
　　顾延失笑：“我为什么要靠这个走捷径？我顾家难道不强？我自己难道没有能力？”
　　“再说，你以前也帮我找了个所谓强势的岳家，可我只看到了他们的强势，时常因为这层关系理直气壮的来找爷爷和爸帮忙，却没见他们帮到我什么，拖后腿反而是一流的。”
　　“等顾家出事后，更是和你一样，跑的比谁都快，这样的岳家我要来干嘛？”
　　他喜欢干实事，而不是钻空子，根本不需要所谓的岳家帮忙。
　　季梅雅被他怼的又是一噎，“我这次帮你找的人家和黎红莲家不一样，一定可以帮到你的。”
　　那个黎红莲确实是个蠢货和扫把星，嫁到哪家哪家倒霉。
　　顾延挑挑眉：“你总算是说出，今天找我吃饭的真正目的了。”
　　“我不需要你介绍，更不需要什么强势外家，我就是要娶宋萍，你就死了这条心吧。”
　　他又补充了一句，“小越和楚楚也很好，他也不需要你的这种关心。”


第469章 一个比一个气人
　　季梅雅看着儿子这般固执的模样，所有的气都迁怒到了宋萍身上。
　　“你一个二婚的乡下村妇，你有什么资格嫁入顾家，你懂礼仪吗？你知道和其他上层圈子里的太太们交往吗？”
　　她看着宋萍继续说：“你只会拖他的后腿，让这个圈子里的人笑话他。”
　　她也是连着被宋楚毒舌，被顾越和顾延怼，这才会当着顾延的面对宋萍挑刺。
　　顾延听到这话，脸色瞬间冷了冷。
　　他刚准备说话，宋萍却先一步开口了，“我是不懂你说的这些，但这不是我要放弃顾延的理由。”
　　“我相信以顾延的能力，并不需要我去做这些，我只用将家照顾好就行了。”
　　顾延整天忙着工作，回到家之后要是还听她怎么和那个贵妇去交往，怎么学习那些勾心斗角的手腕帮忙，估计会觉得很烦很累。
　　她自己也不喜欢那样的生活，她就喜欢平静温馨。
　　“俞太太，你觉得我是村妇，你瞧不起我，我觉得这样并不能显示你有多厉害，反而眼界很低。你不尊重别人，也赢不来别人尊重的。”她发自内心的说。
　　季梅雅没想到这个村妇居然说她眼界低，她抬手指了指宋萍，“果然是村妇，小家子气十足，见了长辈一点礼貌都没有。”
　　“你确定要娶这样的人进顾家，然后在上流圈子里被别人当笑话吗？”她又对顾延问。
　　顾延冷声道：“我不觉得萍萍有问题，反而是妈你太重权重利了，难怪当初会背叛爸。”
　　“我们顾家的事情，以后就不用妈你操心了。”
　　他说完抱起顾瑾，牵着宋萍的手，转身就走。
　　季梅雅第一次被大儿子这么对待，气得全身发抖，“顾延，你这么对待自己的妈，外面的人知道吗？你还要往上走，你就不怕别人用这个来攻歼你吗？”
　　顾延转身看了她一眼，“我有什么好怕的，我想大家应该都不会忘记，你现在可是俞太太。”
　　“妈，以后我们还是不要再见面了，我结婚的时候会请你，你想来就来，不想的话我也不勉强。”
　　他这次说完，拉着宋萍就径直离开了。
　　季梅雅气得想要将桌子掀了，可大庭广众之下，她还顾忌着自己的身份。
　　坐下连续喝了两杯茶，越想越气，越想越委屈，儿子居然为了个村妇这么顶撞自己，太过分了。
　　另一边，宋楚和顾越听完了这边的对话。
　　宋楚轻声笑道：“大哥干得漂亮。”
　　堂姐做的也很好，这个女人就不能给面子，否则绝对蹬鼻子上脸。
　　顾越笑着回道：“那是，大哥以前就是容易心软，而且不知道她会是这种人，现在知道她的真面目了，也就没什么顾忌了。”
　　宋楚对顾越勾勾手，“顾学神，你说我们一会偶遇她怎么样？”
　　顾越哭笑不得，抬手捏了捏她的鼻子，“小坏蛋。”
　　听到旁边那桌有动静，见季梅雅起身要离开，顾越牵住宋楚的手，“听你的，偶遇去。”
　　他心里对那个女人也膈应的厉害，果然想插手他大哥的婚姻，简直太过分了。
　　两人绕了一圈，从另一边走了过来，在出餐厅的门口，正好遇到了也要出门的季梅雅。
　　季梅雅愣了愣，“你们怎么也在这里？”
　　宋楚抬了抬下巴，“你可以在这里，我们为什么不可以？”
　　季梅雅脸色更难看，对顾越说：“你就看着她这么对待你妈？”
　　顾越无所谓的道：“我觉得她说的挺对的。”
　　“你这是见过我哥了？看样子气的不轻，是不是没有当成媒婆？”
　　“妈，我觉得你其实不用闲在家里当个富太太，你要是去开个婚姻介绍所，生意估计会很好的。”他嘲讽道。
　　他对大哥的感情很深，大哥就是他的逆鳞，他妈手伸得真是太长了。
　　季梅雅又被气得不轻，“顾越，你和你哥真是没救了。”
　　“你就是专门挑拨我和我儿子的关系，你不会有好下场的。”她转而看向宋楚，满脸的怒气。
　　宋楚不在意的耸耸肩，“你儿子又不是没有脑子，我挑拨他就听了？还不是你自己做的事情太过了。”
　　“到底谁没有好下场，拭目以待就行。”她也没说什么诅咒的话。
　　看着季梅雅气上加气，她的目的也就达到了。
　　谁让这个女人刚才一副趾高气扬的骂她堂姐是村妇，想要给顾大哥牵红线。
　　“我们走吧，我不想看到她。”宋楚挽着顾越的胳膊。
　　顾越点点头，“我也不想见。”
　　“我结婚你就不用来了，我们都不想见你。指不定我爸那个时候，已经帮我找个后妈了，到时候有她在也就行了。”
　　他结婚真不准备请这个她，要是她在宴席上说什么难听的话或者做什么事，他会很膈应。
　　而且他爸也才四十多岁，完全还能再找一个伴。
　　季梅雅听到这话，脸色变了变，“顾越，你太不像话了，你爸的事情轮不到你做主，就算你不喜欢我，也改变不了我是你妈的事实。”
　　她发现这个小儿子，比曾经叛逆的那几年更让人头疼和扎心。
　　之前确实是她出轨初恋的，可她却并不希望顾禹城再娶其他的女人。
　　顾禹城长得英俊儒雅，曾经对她也很体贴，就是少了点激情，但她心里哪怕是此刻都将对方当做了她的所有物，不想别人去碰触。
　　顾禹城回来之后，也一直都没有和哪个女人关系密切，她觉得他应该是还没有忘记她们的那段婚姻，对她还是有感情的。
　　所以听到顾越说是要找后妈，她就感觉被刺到了，她不乐意。
　　顾越懒得再多说，“随你怎么想，反正你们你别再找我和大哥就行，否则季家还有人要进去，你懂的。”
　　他知道这个妈的软肋在什么地方，她那个初恋怕是都比不上季家。
　　季梅雅：“……”如果这不是她儿子，她估计还会称赞几句，知道怎么威胁才能落到实处。
　　可这换成是自己的儿子，她就觉得又气又扎心。
　　她到底是生了两个什么玩意出来，一个比一个气人。


第470章 宋楚也成了出了名的风云人物
　　顾越也没有再多说，拉着宋楚先一步离开了。
　　季梅雅在后面气的牙痒痒，将这一切都归在了宋楚和宋萍身上。
　　肯定是这两个女人将她儿子带坏了，不知道后面说了她多少坏话，他们娶到这种女人，一定会后悔的。
　　门口此时没人，她的脸扭曲了下，恢复正常才深吸一口气出门。
　　宋楚和顾越去了停车场开车。
　　上车后，宋楚道：“顾学神，我看你妈好像很不乐意，让你爸再娶一个呢。”
　　顾越有些无奈的说：“她占有欲比较强，从小到大过得比较一帆风顺吧，什么都想着要人迁就，当初我爸对她特别的好，她可能觉得自己可以背叛，但是我爸就不能找除了她以外的女人。”
　　宋楚觉得有道理，“那要是以后叔叔重新找一个，她会不会去闹或者破坏？”
　　顾越想了想道：“不好说，不过我爸对她已经没感情了，不会任由她乱来的。”
　　“我之前警告过，让她不要想着插手我哥的事，特别是别再祸害我哥的婚姻，看来她就没听进去。”
　　宋楚侧头问：“你是不是想做点什么？”
　　顾越回道：“动一动季家，她就不会乱来了。”
　　他有时候也挺想不通的，他妈为什么会这么对待他们这两个亲生儿子。
　　最后总结出来，可能是他们不是她期待中的孩子，他们不是她和初恋生的。
　　也正因为这样，他才对他爸更心疼，虽然那女人还是他妈，可他还是忍不住想说，遇到这样的前妻，他爸还真是有点倒霉。
　　宋楚点点头，“这样也好，省得她又去找大哥的麻烦。”
　　听口气，已经连联姻的下家都找好了，以女人的性子，那么不喜欢她堂姐，怕是还会在顾大哥婚姻这个作妖。
　　让季家牵制下就很不错。
　　回去之后，宋萍主动和宋楚说了说今天的事情，也很无语顾家兄弟会有这样的妈。
　　第二天，顾延和宋萍带着顾瑾回了南省，他们都是请假来的，不能耽搁太久。
　　这次跟着去南省的还有顾爸爸，他请假了几天，准备去宋家提亲。
　　宋楚又回到了之前三点一线的生活，实验室、课堂、宿舍一起。
　　现在牛雅丽看到宋楚，已经不会主动嘴贱的挑衅了，反而会有些畏惧。
　　毕竟她表姐家已经完了，她相信宋楚绝对功不可没。
　　她们家还没表姐家厉害，她怕宋楚也对付，所以就主动退让了。
　　一晃就过了一年多。
　　宋楚个人实验中心和雅美集团那个合作项目出了成果，制造出了好几种验血检测疾病的仪器。
　　玉米改良种子出了成果，亩产量是之前玉米种子的三倍到四倍，让农科院和农业部那边很高兴，并在全国推广这种玉米种子。
　　化肥的效果也非常的好，和一个国营大厂签订了合同，生产出来的化肥销往全国，十分的受欢迎。
　　改良液的效果就更是了，能够提升土壤的营养，种什么都可以成长，哪怕是一些植物不适应的天气，只要在用过改良液的土壤里都可以长出来。
　　宋楚让实验室制造了一大批，投放到了包下的山里，专门育苗一些特殊品种的植物和国外进口的果树，以及一些珍贵的药材。
　　除此之外，宋楚也被聘请进入京都生物研究所做顾问，合作了两款新药的研制。
　　年底的时候，这两款新药已经通过了临床实验，开始上市。
　　瑞腾制药等三家公司在国内的分药厂也成功的建立起来，宋楚也为他们提供了好几种常见病的药配方。
　　他们生产出来，卖给国内的人价给比进口药要便宜好几倍，惠民惠利，让宋楚的口碑也越来越好。
　　宋楚这边的私人实验中心，还开始研制起几种疫苗，这是和京都生物研究所合作的，将来成功之后，也方便推广全国。
　　现在她的私人实验室里集聚了不少的专家和生物学方面的天才，也成了国内最顶尖的生物制药实验室。
　　还被上面点名表扬了，毕竟她在国内生物制药这一块，真做出了很多的成就。
　　年底还拿了一个国际生物制药方面的奖项，再次上了电视，让南省南县和下坝村的人都又骄傲了一把。
　　在她的争取下，学校外联部和其他大学的外联部，还一起建立了一个大学生兼职创业会，专门为大学生提供兼职的就业岗位。
　　在京都，宋楚也成了出了名的风云人物，口碑非常好。
　　宋家的其他人发展的也很好，宋老大栽种出来的水果因为是宋楚带着人改良嫁接过的，品质和口感都非常好，很受欢迎，现在供不应求。
　　他还弄了养殖场，养出来的猪、羊、鸡、兔品质也都很好，不单只在京都订单飞起，还接收到了其他省市的订单，正在扩大养殖规模。
　　宋老二在全国的省会城市都开了分店，不单只有私房菜馆，还开了个火锅连锁店。
　　火锅店这边是又宋二嫂来管的，她现在自信干练了很多。
　　宋老三的教育机构越做越好，成立了教育集团，也在各省的省会城市开了分部，忙得团团转。
　　他还要上学，所以去各地招聘和组织培训就是宋三嫂来做的，看着越来越像是个女强人。
　　宋老四和斐麟等人合开的会所一开业就火爆了，现在成了京都会所的招牌，在中上层圈子里名气很大，生意比较好。
　　他自己的电器厂就更不用说了，顾越之后又抽空为他们厂研究出了空调、冰箱和洗衣机，也让他们厂彻底的占有了全国的家电市场。
　　最近在宋楚的建议下，他已经进军了房地产行业，还在京都的市中心竞标下了一块地，投资要建一座多功能的大型商场。
　　唐凤在宋楚的建议下，开了一个私人服装定制工作室，专门做高端的定制。
　　宋楚还从国外聘请挖到了两名厉害的服装设计师入驻，打造出了一个高端品牌，在国内开始小有名气。
　　京都中上层圈子里的富太太们就是她的固定客户，哪怕价格不是一般的高，却十分的受欢迎。


第471章 衣锦还乡
　　宋有福也在宋楚的支持下，开了一个家具厂，专门做家具定制。
　　这也是全国首例，加上品质好、服务周到、设计新颖，很受欢迎，已经在京都开了好几个店，还准备以后在全国开连锁。
　　三个娃学习成绩也都不错，特别是宋大妞，每次都能拿奖学金，全年级第一名。
　　宋家一家人是彻底的改变了，每个人都有了自己的事业，当然也离不开宋楚的指点和帮忙。
　　很快就到了宋萍和顾延快要结婚的日子。
　　顾家和宋家商量，先在南县的宋家办一次，然后再去京都大办一次。
　　原本顾延和宋萍是准备在去年年底结婚的，可年底顾延不是一般的忙，现在又是经济发展的改革时期，他实在没办法请假。
　　于是就将婚礼的时间定为了今年的五一节。
　　这是一件大喜事，老宋家的人也已经两年没有回过老家了，这次准备一起回去看看。
　　除了五一的假期，宋楚和顾越也多请了三天假，准备在南省陪着家里人多待几天。
　　大家一起提前回了南省。
　　现在经济条件好了，宋老四直接为全家定了机票飞南省。
　　飞机上，看着越来越有总裁气质的宋老四，宋楚笑着说：“四哥，我听说你在京都很受欢迎呢。”
　　她和斐婷是好朋友，她四哥和斐麟又混在一起玩，所以时常会听好友提起。
　　更甚至连斐婷都对她四哥表示出了好感，让宋楚有些惊讶。
　　宋老四挺了挺胸，“那是当然的，你哥我现在可是京都排名前五的钻石王老五，喜欢我的女人能排长队。”
　　这话让宋老二很是无语，“得了吧，人家重点还是看中了你的钱包。”
　　“想要勾引我的女人也排队呢，我就不放在心上，我知道她们瞄着的是我的财产。”他撇撇嘴又道。
　　以前他在村里混日子的时候，除了他媳妇外，就没女人看得上他的。
　　现在他有钱了，那些女人就来了，摆明了有目的，当他是傻的吗？
　　宋楚挑挑眉，“那你被勾引了吗？”
　　宋老二一副大气凛然的回道：“怎么可能，我是那样的人吗？我有媳妇有孩子，我才不和他们玩呢。”
　　虽然他以前对媳妇不是多好，可那也是他媳妇，陪他度过了最荒唐年代的女人。
　　更何况，他们现在感情挺好的，他可不想做陈世美。
　　宋楚看他认真的模样，表扬道：“二哥做的不错，男人就该这么有担当，不受外面那些诱惑。”
　　她二哥现在餐饮事业做的很好，虽然以前做事不太着调，不过对待家庭上还是像话和认真的。
　　宋老二已经很少被宋楚表扬了，乐滋滋的说：“那是当然，全家的男人我是最有担当的。”
　　接着就迎来了他后面坐着的宋有福一巴掌，“你放屁。”
　　全家要说谁对媳妇最好，那当然是他了，老二只会吹牛。
　　宋老二被拍了一巴掌，也不敢说什么，毕竟这是他爹呢。
　　立即转变了口风笑着说：“爸，我说的我们几兄弟中，我最有男人的担当，不过也都是和你老学的，你对我妈的好，那谁不知道。”
　　虽然他妈是母老虎，他爸完全是被压榨的一方，这么多年都没法翻身，但这话肯定不能说出来。
　　果然宋有福这才露出了笑容，“那是，算你有眼光。”
　　但宋老三和宋老四不干了，“什么叫你最有担当，我们可不比你差。”
　　宋三嫂挽着宋三哥的胳膊，“那是，你三弟对我可好了，也有狐狸精想要勾搭他，不过全都被他撵走了。”
　　“你三弟最后担当。”这话是重点对宋老二说的。
　　对于这点她是非常满意的，她老公就是最好的。
　　宋老二：“……”她媳妇怎么就不学学人家老三媳妇。
　　宋老四也道：“我做个钻石单身汉就行了，我还想多玩几年呢，再说虽然喜欢我的人多，但我可没有和谁乱来。”
　　不像是斐麟几人，换女朋友的速度和割韭菜差不多。
　　宋楚笑道：“随你高兴，反正不能玩弄谁，不能像是斐麟几人一样，当花心大萝卜。”
　　宋老四一向只听得进他妹儿的话，“我知道，放心吧，你哥不是那样的人。”
　　从小到大，家里都有两只母老虎压着，看着他爹那个苦逼样，他也怕娶个母老虎回家。
　　所以他其实很佩服他爹和顾越的勇气，反正他肯定不娶母老虎，他现在要以事业为主。
　　当然，这话他肯定不敢说出来，否则绝对会被两只母老虎揍死。
　　接着宋老四看向依旧老实的宋老大，“大哥，你是不是应该重新找个了？”
　　宋老大笑着回道：“还没遇到合适的，等遇到了再说。”
　　他现在的种植和养殖事业做的不错，包地那个村子里也有女的想要勾搭他，或者有媒人介绍，不过他都没看对眼的。
　　“而且大妞两人还小，我怕找个后妈对她们不好，还是等她们大点再说吧。”他补充道。
　　现在他的精力都放在事业和娃身上，暂时没有娶妻的心思。
　　唐凤冷哼道：“要是让她欺负大妞她们，也是你自己怂，连个媳妇都管不好。”
　　宋老大：“……”她妈真是睁着眼睛说瞎话，说的像是他爹管得下她来一样。
　　他爹要是敢管他妈，绝对会被收拾。
　　“就是，大哥就是太包子了，以后要找也不能找强势的，得温顺体贴的才行。”宋老二说。
　　接着他就被宋二嫂掐了一把，“大哥找什么样的，也主要是他喜欢，你别瞎参谋。”
　　像是前大嫂那样的女人也不多。
　　宋老二搓了搓被掐疼的胳膊，撇撇嘴，“我不和你们女人一般见识。”
　　一家人有说有笑，很快就到了南省。
　　顾延借了一辆小巴车，让人开着来接她们。
　　唐凤等人回乡心切，也没在南省停留，直接坐着小巴车，让送她们回南县下坝村。
　　她们现在全家过得都很好，加上女儿又争气，上过好几次电视，她们这是妥妥的衣锦还乡，坐在车上都忍不住期待起来。


第472章 差点认不出来了
　　车到了南县之后，宋三嫂和宋老三先下了车。
　　宋三嫂这两年一直跟着宋老三搞教育集团的事情，也一直都没有回家，很是想念。
　　宋老三很早就出来在县城定居，他对回村也没什么想法，于是提着大包小包买的礼物，陪媳妇回娘家。
　　上次去的时候他考上了大学，很是扬眉吐气了一番。
　　这次回来，他还没有大学毕业就创建了全国第一个教育集团，岳父和几个舅哥看到他，铁定又要夸赞一番了，想想就爽。
　　两人下车后，继续朝着下坝村开。
　　大家也都发现了，县城有了不小的变化，路更开阔了，看起来更欣欣向荣，而且还修了一条柏油路直接通往了下坝村。
　　宋老四笑着说：“妹儿，这可都是你的功劳，你之前告诉盛哥要致富先修路，他在南县组织修了不少的路，咱们村的路就是县里和养殖场一起修的。”
　　“现在养殖场每天都会拉鸡鸭出去卖，规模又扩大了，这条路功不可没。”
　　路好走了，车程的时间也就缩短了很多，运输也就方便了。
　　宋楚笑道：“这主要也是盛哥的本事。”
　　盛清阳确实比较有能力，关键是还听得进别人的意见去。
　　这一年多他一直和威尔保持联系，也打动了对方，再过两个月会再来华国考察，然后投资建厂。
　　修了直通的公路，二十分钟的车程就到了下坝村。
　　之前在绕山的地方，宋楚就看到了村子，发现也有了不少的变化，不少人家都修了砖瓦新房子。
　　这个变化也是养殖场带来的，现在全村每家每户都有人在养殖场工作，规模听说扩大了一两倍。
　　开放之后，养殖场的肉不用只限于国营，还能卖向全省各地，又驻扎了几个省市的大型菜市场，赚的越来越多，大家的生活水平也就越来越好了。
　　这个点大家都在家里吃午饭或者午睡，不过也有小孩子在村口玩。
　　看到汽车开进来，也不再像是以前一样好奇不已。
　　见从上面走下来唐凤等人后，这才欢呼着跑去叫大人了。
　　因此等唐凤她们将车上带来的礼物提下车，准备走进村时，唐民就带着很多人走了过来。
　　看到唐凤和宋有福等人，村民都露出了不敢认的模样。
　　实在也是大家的变化都很大。
　　唐凤以前一个农村老太太，现在却特别的时髦，一条修身长裙，高跟皮鞋，头发还烫了大波浪，还化了妆戴着墨镜。
　　这不是宋楚教的，而是她开了工作室后，慢慢自己学的，特别是那两个国外设计师来了后，她和人家学了很多东西。
　　在京都出去，那比很多小姑娘看着都时髦。
　　原本她长得就不错，以前操劳的也不是很多，本来就显老，这么一打扮，更是一下看着就年轻了一二十岁。
　　四十多岁的她，此时看上去就三十多岁的样子。
　　宋有福西装革履，胳膊上夹着一个公文包，头发特意打理过，哪里还有曾经种田老头的模样，妥妥的就是个老板样。
　　宋家兄弟就连宋老大，也是一副成功人士的穿着打扮。
　　“凤儿？”宋楚的大舅母看向唐凤试着喊了一声。
　　唐凤将墨镜拿了，热情的快步走过去，挽着大舅母，“大嫂，我可想死你们了。”
　　几个嫂嫂对她历来都是比较好和包容的，她这次也带了很多的礼物来送她们。
　　二舅妈失声道：“天，真是凤儿啊！”
　　这怎么电视上那些演电影的时髦女郎一样，她们都差点认不出来了。
　　唐凤轻笑道：“二嫂，你看我是不是漂亮了？”
　　宋楚那么自信张扬，唐凤这个妈自然也不逊色。
　　二舅妈哭笑不得，然后高兴的说：“确实漂亮了很多，看着年轻了一二十岁，我们都认不出来了。”
　　“看来在京都的日子，你们过的都很好。”
　　她们也听说了宋家在京都每个人都有了自己的事业，成了村里典型的成功人士。
　　“过的再好，我可都没有忘了家乡，想你们这次就特意回来看看。”
　　唐凤笑着说：“走吧，咱们先去大哥家说。”
　　她们家两年多没人住，估计很灰。
　　“好，先回家！”唐民看着妹妹这模样，虽然觉得有点别扭，但也是很高兴的。
　　“楚楚，你回来了啊！”
　　“楚楚，真是女大十八变，你越来越漂亮了。”
　　“楚楚，你之前上了几次电视，咱们可都看到了，你太厉害了。”
　　“楚楚……”
　　宋楚提着大包小包走过来后，一群人就接过去帮忙提着，然后围着她各种热情的夸赞。
　　宋楚可是他们村的福星，又特别的为他们争光和长脸，不夸她夸谁？
　　而且这两年来村里大家的生活越过越好，全都是建立在养殖场的基础上，这可是宋楚开起来的，没有她，就没有大家现在的日子。
　　所以村里人都记得她的好，看着她就特别的亲近。
　　宋楚没有任何架子，和以前一样笑着和大家招呼，被之前养殖场的人拉着说话，也就和他们边走边聊。
　　宋有福也被老宋家的人围住，一个个稀奇的看着他。
　　“你这小子真是生了个好女儿，去了京都之后回来，看着都年轻了很多。”宋大伯伸手拍了拍宋有福的肩膀欣慰十足的说。
　　以前就他这个弟弟不成器，结婚生娃之后也要他们操心，现在却成了过的最好的一个。
　　自家兄弟，他们倒是没有嫉妒，只觉得高兴。
　　宋二伯笑道：“是啊，咱们几家也都沾了楚楚的光，几个孩子都有出息了。”
　　宋老大他们的事业越做越大后，也从老家将老宋家和老唐家愿意去京都闯的人带了出去。
　　宋有福此时满脸的笑容，“我之前就打电话，让你们去帮我的忙了，这次我可是亲自来请你们的，别再拒绝我了。”
　　“我又开了几个分店，又要建立一个分厂，根本管不过来，你们去帮我，我才放心。”他又补充道。
　　现在他的家具厂品牌已经打出去了，买家具和做定制的人不少，生意很火爆。
　　听女儿说，等房地产开始发展起来后，他家具厂的生意还会更好，所以就想着让两个哥哥去帮忙，也想给哥哥们一个富起来的机会。
　　毕竟当初他媳妇可没少去两个哥哥家占便宜，从小到大他们对他都很照顾，他不少那种没良心的人。


第473章 她真是个名副其实的福星
　　宋大伯和宋二伯听到他这话，跟着特别的骄傲。
　　他们的这兄弟真是有出息了，老宋家越来越好了。
　　“这个等咱们再商量下。”宋大伯想了想说。
　　他有两字一女，去年一个儿子和女儿女婿去了京都，赚了不少钱，留在村里的女儿儿媳也心动了，想要出去闯一闯。
　　要是都走了，他们老两口留着也孤单，所以得考虑下要不要一起去，特别是弟弟现在又邀请他去帮忙。
　　宋二伯也是差不多的意思，“对，等我们再商量下。”
　　他们家的情况和宋大伯家一样。
　　宋老大几兄弟也和村里以前关系好的人凑在了一起，大家一个个羡慕不已的看着他们。
　　特别是宋老四，这可是村里曾经的二流子，现在人家可是大老板了，卖的电器全国知名。
　　宋老二也是村里出了名的懒汉，一上工就喜欢偷奸耍滑，可现在餐厅已经在全国都开起来了，这是谁都想不到的。
　　宋老大在京都也有了产业，听说一年光是卖蔬菜瓜果和鸡鸭猪等就是一大笔收入。
　　宋家几兄弟都有了大出息，大家除了羡慕这个外，还羡慕他们有个好妹妹。
　　大家都知道，如果没有宋楚的话，几兄弟估计还和以前一样窝在村子里，不会比他们好。
　　当然，有一点也不可否定，宋家兄弟几人本身其实也是有能力的，否则宋楚再怎么扶也不可能干得这么好。
　　几人回来后，村里的年轻一辈对他们都无比热情，又想出去打工的也都在问他们还招不招人。
　　宋家兄弟对下坝村还是有感情的，能够帮扶拉一把的肯定也会。
　　也准备在村里招工一次，将真正偷奸耍滑不知悔改的人剔除，勤快或者其他方面有能力的，都可以跟着他们去京都。
　　一行人热热闹闹的去了唐民家，村民们也就不好再跟着。
　　坐下后，唐民让媳妇给宋楚她们倒水。
　　他无比欣慰和骄傲的看着宋楚，“楚楚，你做的很好，给我们村争光了。”
　　他特别自豪外甥女上电视，做出了那么多的成就。
　　现在其他村包括公社的干部，看到他都特别的客气，更羡慕他有宋楚这样的外甥女。
　　去县城开会也特别的有面子，原本还想将他调去公社或者县城工作，不过被他婉拒了。
　　这些都是看在楚楚面子上的，他不能要这样的人情，在村里搞建设，他觉得也不差。
　　宋楚笑道：“谢谢舅舅夸奖，你将村子建设的也挺好，看样子再过两年，村里家家户户都能换新房了。”
　　村里越来越好，虽然和养殖场关系很大，但也和大舅的总体把控有关。
　　唐民笑容满满，“自从你开了榨油作坊开始，咱们村就朝着越来越好的方向走了，特别是现在开放了，大家的日子也越来越好。”
　　“村里开始实行家庭承包土地制了吗？”宋楚问。
　　唐民点头道：“实行了，前几个月政策下来，然后土地就拿出来分给各家种了，除掉每家每户分的，剩下的就拿出来承包。”
　　“因为有了你大哥他们出去创业的成功先例，所以村里有几名小伙一起包了一大块地准备要种果树，说是还要去找建军取经呢。”
　　宋老大笑着说：“没问题，尽管让他们来找我，到时候我让他们种植点新品种的水果，绝对不会愁卖。”
　　他妹妹带着人嫁接出来的橘子、柚子、葡萄、苹果、大樱桃等，全国各地都有商家找到他主动购买，他这边根本供不应求。
　　能够帮到村里的年轻人，他还是非常高兴的。
　　唐民欣慰的点头：“好，有你这句话就行。”
　　现在开放后，附近村子里不少年轻人都出去打工了，他还是希望本村的人能够多留一些。
　　养殖场留了一部分，以后种植果树等再留一部分，也就差不多了。
　　宋楚她们将带来的礼物送给两家人，村里关系好的送了礼物，关系一般的也送了不少的糖果糕点。
　　大舅母等人则主动去帮忙打扫家里的卫生，其实这两年每隔一段时间她们都会去扫扫灰擦擦桌子家具什么的。
　　晚饭是在唐家吃的，连老宋家的人也都被喊来了，在院子里摆了几桌。
　　唐有华现在跟着宋老四混，当上了经理，除了每个月的工资外，奖金也不少。
　　他也还在上大学，不过却提前请假回来了，知道宋楚她们今天回来，提前就买好了很多肉和菜。
　　一大家人有说有笑的吃饭喝酒，比过年还热闹。
　　第二天，唐凤等人又到处去串门，大家看着她这么大的变化，听说她专门做京都那些富太太的生意，村里的妇女都特别羡慕。
　　当然，也有比较古板那种年纪大的人看不惯唐凤的打扮，不过也识趣的没当面说出来。
　　总体来说，这次回乡的感觉还是比较好的。
　　在村里住了两天就去了县城。
　　一家人拜访了宋三嫂的娘家，迎来了热烈的欢迎，一起吃了顿晚饭。
　　接着顾家的人也到了，宋萍回来准备婚礼。
　　唐凤现在比较时髦，开了高端服装设计室后，每隔两三个月就会出国一趟，去看国外的服装秀，取经什么的。
　　她在服装设计上比较有天赋，思想也越来越开放，因此亲自为宋萍、顾延设计了婚纱、西服和中式的礼服。
　　这个年代村里穿婚纱不现实，所以结婚这天宋萍穿着一条红色刺绣的礼服，顾延也穿着一身红色的礼服。
　　男的看上去英俊贵气，女的温婉美丽，看上去还挺般配的。
　　其实谁都没想到宋萍二婚能够嫁的那么好，大家对顾延可不陌生，经常上省电视台的人物。
　　村里的媳妇和未婚的姑娘都特别的羡慕宋萍，这嫁的也太好了。
　　同时也感叹，跟宋楚关系好的，貌似没有谁过的差，她真是个名副其实的福星。
　　宋家人现在条件好了，又特别的高兴，于是直接在村口摆了流水席，菜还做的比较好，有鱼有肉，大家夸赞不已。
　　李东知道后，婚礼当天偷偷的来看了看，看到穿着红裙美丽出众的宋萍，他觉得心就像是被人挖走了一样疼。
　　以前还会想着求宋萍和好，但看到身份不简单又优秀的顾延后，他自己都不敢对比，太自卑了。
　　余生只剩下悔痛。


第474章 连我都想挖你了
　　宋萍和顾越在村里办完婚宴后，一行人就回了省城。
　　顾延还有工作要安排，得耽搁两天，顾家的其他人就先回京了。
　　宋家的人也比较忙，于是和顾家人一起先回去，宋楚和顾越留下等顾延他们一起。
　　顾延将之前宋楚她们租的那个院子买了下来，宋楚和顾越在省城也住在这里。
　　第二天，中午宋萍差不多做好饭时，顾延回来了。
　　吃完饭就去了客厅坐着聊天。
　　顾延看着宋楚笑道：“楚楚，大家都在说你是出了名的点金手，你看我们南省这边有什么可以发展的吗？”
　　原本去年年底他就要结婚的，但是上面的老领导生病退休了，他被提了起来，工作交接和安排等特别的忙，这才没有时间。
　　他原本是二把手，现在更进一步，工作上的事情已经全都理清了，只是现在还主管经济，所以想干点事实。
　　想到宋楚被称为点金手，他也就想询问下她的意见。
　　宋楚想了想说：“南省其实可以发展的东西挺多的，森林资源丰富，可以开一个大型的家具厂，不过砍一棵树，也得种一颗下去，才能持续发展。”
　　顾延拿出笔记本记了下来，“这个倒是不错，南省这边还没有比较突出知名的厂，可以打造一个出来。”
　　宋楚继续说：“这边天然的风景也很好，可以发展旅游业。”
　　“旅游业行吗？”顾延顿了顿。
　　宋楚笑道：“我觉得行的，以前大家吃饱穿暖都不容易，所以没有心思到处出去玩，可随着现在开放，人均收入不断的提高，大家的日子越来越高，也就会想要丰富生活，旅游就是个比较好的点。”
　　“南省这边可以开发出几条特色景点线路来，到时候全国各地的人来旅游，还能带动当地的经济。”
　　现在旅游业还没有兴起，将来多火爆，特别是小长假，那是人山人海。
　　顾延也是个比较能听得进去别人意见的人，他将这个也记了下来，“这倒是，开发旅游景点也不是一时半会就能完成的，等开发完后，应该就有人来旅游了。”
　　“对啊，到时候去漂亮的景点拍摄出来，再将特色的东西突出了，在电视上花钱买广告或者和电视台商量，弄个旅游节目，名声一下就打出去了。”
　　“自然就有人闻名而来，只是一定要严加的管控，不要出现宰客等现象等，否则坏了名声，以后人家就不来了。”她补充。
　　顾延赞同的说：“这个确实，等开发出线路，得让当地的部门监督。”
　　“还有吗？”他觉得和宋楚聊天很舒服，每次都能给他不少好的灵感。
　　宋楚道：“还可以建立几个大型的农植果树基地，这边的天气环境好，冬天也能长出果子来，这就是一个优势。”
　　“到时候还可以建几个果汁、罐头厂、果脯零食厂，现在大家的生活条件好了，也将不会再仅限于吃饱穿暖上，饮料就是个很好的方向。”
　　顾延记下来，“这个也很不错，这边以前的罐头厂快撑不住了，我们这边倒是可以帮助让他们研究饮料这一块。”
　　“现在土地承包制还没有完全推广开，让人承包山地种果树就不错。”
　　这些都需要当地的相关部门人员去做工作。
　　“还可以引进投资开厂，不过我建议污染严重那种千万别引进来，现在看着能带动经济和就业，但将来环境被大面积污染了，反而要花不知道多少钱去挽救治理。”
　　“不能只顾眼前利益，还得考虑到可持续发展方面。”
　　宋楚印象中，年就是招商引资比较疯狂的时候。
　　很多地方也没有经验，一听到外商或者有商人投资建厂就乐呵呵的同意了，还给了很多优待。
　　可其中却有不少污染严重的厂，将环境破坏的厉害，四周居民也很苦恼，反而得不偿失。
　　顾延还是比较有大局观的，“之前开会，大家也都在商量要招商引资，不过却没有想到你说这个，其他地方我管不到，南省这边确实得注意污染的问题。”
　　宋楚想起之前和斐婷要合作建立一个护肤化妆品公司，笑着说：“我这边要不先来投资建一个花卉基地吧。”
　　很多护肤品和化妆品都离不开花卉的提纯，去外面购买成本太贵了，不如建一个大型的花卉基地。”
　　南省这边的天气很好，冬天也不会很冷，花卉不会凋零。
　　“我爸的家具厂正好要扩大，也能来南省投资建厂，将来重点发展销售南方。”
　　这也是她的家乡，能够为家乡做点贡献也是比较好的。
　　顾延笑出声道：“这感情好啊，南省欢迎你们来投资。”
　　两人又聊了不少，顾延的思路也被打开了，全都记录了下来。
　　谈完后，顾延合上笔记本，笑着说：“感觉和你聊一次，胜过我读好多书，难怪都称你为点金手，京都那边的经济部和对外部都想挖你，连我都想挖你了。”
　　宋楚失笑，“大哥谬赞了。”
　　下午顾延继续去忙，宋楚则拉着顾越却考察花卉基地，还有家具厂的选址等。
　　接下去的两天，宋楚和顾越天天往外跑，也找到了比较合适的几个地方，只等着投资的时候再定。
　　然后几人一起回了京都。
　　这天，顾延和宋萍举行婚礼。
　　顾延还是给他妈发了请柬，但是对她来不来并不重视。
　　之前那次见面后，他妈还是没死心，居然带着所谓的相亲对象来南省找他。
　　于是他也加入了对付季家的行列，让原本就一直在走下坡路的季家接连失利，不单只年轻一辈进去了两个，第二代也进去了一个。
　　这才让季梅雅慌了神，她这才知道顾越兄弟是认真的，他们对舅家不但没有感情，还黑心的直接下手。
　　不单只季家，俞家也遭受到了顾家更多的打压，顾越支持着宋老四扩张，俞盛辉的电器公司直接被抵夸，损失不小。
　　俞盛辉的大哥也遭受到了一些问题，错失了一个比较好向上发展的机会。
　　知道季梅雅将顾家兄弟得罪惨了，她不但被娘家人骂了一顿，更甚至怨恨上，俞家这边也对她警告了一遍。
　　这才让她不敢再插手顾家兄弟的事情。


第475章 这就是差距
　　顾家继承人的婚礼，举办的比较盛大，参加的人也很多。
　　宋楚和顾越也帮忙招待客人，大家也都知道宋楚是顾越的未婚妻，两人大学毕业之后就会结婚。
　　因此大家对宋楚都还是比较客气的，再说她本身还是会上电视的人，在京都圈子里的名气不小。
　　季梅雅还是来参加婚礼了，看上去打扮的比较精致和贵气，不过化过妆的脸上还是没有遮掩她的几分憔悴，显然最近的日子并不舒心。
　　看着她过来，顾家的人也没说什么，顾延还挺客气的。
　　但这也让大家都看出来了，顾家兄弟对季梅雅这个母亲，就和对一般参加的来宾一样客气，说明彼此之间感情并不好。
　　不少人都听说了一些事情，所以原本和季梅雅关系还不错的几名太太，和她也疏离了很多。
　　见季梅雅送完红包之后，要找大哥说话，顾越立即走上前。
　　他面带笑容，但是眼中却带着几分警告，“妈，我带你去位置上坐。”
　　季梅雅这才不甘的随意对顾延说了句祝福的话，跟着顾越走了。
　　“妈，今天你老老实实的参加完大哥的婚礼，要是想作妖的话，那我们只能继续不客气的对季家和俞家了。”走到半路，他低声说。
　　季梅雅咬牙切齿的道：“我可是你们的妈，你们就是这么对待我的？”
　　娘家让她想办法将进去的人弄出来。
　　而俞家自身都难保了，她也没法插手。
　　想要让顾越和顾延两人收手，可他们这两个孽子却根本不理会她，还更加的针对季家和俞家，将她气得半死。
　　最近娘家怨恨她，看到她之后，两个嫂子还不断的嘲讽，也不想想当初要不是她，拉来了顾家和俞家的帮扶，季家会过得那么好？
　　俞家也是一样，俞剑锋因为他大儿子错失了那个机会，竟然都怪在了她身上，给了她一嘴巴。
　　现在更被一个年轻女人勾搭出轨了，她最近还忙于捉奸，疲惫不堪。
　　顾越笑笑：“你只要别作妖了，一切都好说。”
　　今天是他大哥的婚礼，他不能让这个女人闹事。
　　季梅雅深吸一口气，“我今天就是单纯的来参加婚礼的，你大哥都举办婚礼了，我还能做什么？”
　　之前她带着那个找好的相亲对象去见顾延，大儿子不单只没有接受，还当着人家的面对她一顿讽刺，下了那个女孩的脸。
　　现在那家人对她也是充满了怨气，在外面说了她不少的坏话，让她很难堪。
　　所以她真已经不想再管顾延兄弟的婚事了，关键是想管也管不了。
　　今天过来，她只是想和两兄弟拉拢下感情。
　　“那就行。”顾越也懒得多说什么，将她带到一个顾家亲戚坐的位置上，就离开继续去招待客人了。
　　不过却也没忘了让霍凯和霍瑶几人帮忙盯着点，不要让她有作妖的机会。
　　很快，婚礼正式举行，季梅雅确实没有再作妖。
　　看着代表男方家长上台说话的顾禹城，季梅雅完全失神了，甚至生出了一种从未有过的后悔。
　　年轻的时候觉得俞剑锋更好，和对方在一起比较有激情。
　　可现在却不那么想了，那人高兴的时候还能花言巧语哄你，不高兴的时候根本懒得理会，比起顾禹城的体贴和尊重来差远了。
　　她早就过了需要激情的年龄，特别是最近俞剑锋出轨年轻女子，她其实知道抓奸将那女人赶走了也不过是自欺欺人。
　　这种事情有了一次就有两次，她现在不过需要的就是维持俞家夫人的身份。
　　可现在俞家没落，俞剑锋也不再有上进心，再过一些年，俞家怕是就要淡出上流圈子了。
　　可顾家却蒸蒸日上，顾禹城和顾延都更进了一步，前途无限的光明。
　　正在说话的顾禹城依旧俊朗儒雅，甚至多出了一种像是被时光洗礼过的内敛气质，越来越有男人的魅力了。
　　俞剑锋却日渐发福，头发也开始秃顶，越来越油腻。
　　这么一对比，季梅雅更是心酸和后悔起来。
　　如果当初她没有出轨离婚，那她现在就是顾太太，顾延和顾越也不会这么对她。
　　婚礼结束，宾客们走得差不多了，季梅雅都还坐着没动。
　　等顾延和顾禹城几人在一起说话时，她一下站起来，带着自以为最好的笑容走了过去。
　　又违心的对顾延表示了祝福，她就找机会和顾禹城说话。
　　这人现在还单身，不知道是不是在等她，那她还有重新选择的机会吗？
　　顾禹城对季梅雅早就没感情了，在知道她想要干涉两个儿子婚姻后，甚至还生出了一种厌恶。
　　现在见她不停的和自己说话，仿佛想要回忆曾经，他很无语。
　　冷淡的应付了几句，这时一名容貌气质上佳的中年女子和宋楚一起走了过来。
　　那名女子直接挽住了顾禹城的胳膊，柔声说：“禹城，我先回去了。”
　　顾禹城看向她的眸子里尽是温情，“我送你回去。”
　　婚礼已经忙完了，他这边也不再有什么事。
　　女子轻笑，“好啊！那我们走吧。”
　　顾禹城和两个儿子儿媳招呼了一声，就和女子先一步离开了，临走时看都没有再看季梅雅一眼。
　　那个女人也是一样，她知道季梅雅的身份，但却完全无视了。
　　看着两人相携离去的背影，季梅雅不敢相信。
　　她有些难以接受的对顾延问：“那个女人是谁？”
　　“她是爸的对象沈姨，估计明年他们就会结婚吧。”顾延如实说。
　　顾越一旁补充，“沈姨是沈家的小女儿，很早以前就喜欢爸了，也一直单身等他，并且还开了一家跨国公司，我们都很看好。”
　　在运动之前沈姨因为他爸娶了他妈，就出国了。
　　沈家在他爸下放的时候帮了不少的忙，否则当年还有一些波折，还帮他隐藏下乡当知青的地址，让有的人没有伸手到他这边作妖。
　　对比起季家来，完全是一个天一个地。
　　现在回国的政策开放，沈姨就将事业中心转向了国内，主动追求了他爸，然后两人成了。
　　“怎么会这样。”季梅雅自然知道沈家，也是一个大家族，沈家小女儿事业有成回来，之前还在圈子里被人夸赞。
　　圈子里更有不少单身男性追求，不过都被拒绝了，她没想到原来那女人是为了顾禹城回来的，两人还成了一对。
　　宋楚看她失神不敢相信，“你不珍惜的人，别人却视若珍宝，这就是差距。”
　　然后大家也没有再理会她，纷纷离开了宴会厅，只留下还在怔怔站着心生后悔的季梅雅。


第476章 羡慕
　　宋萍和顾延的婚礼结束，两人就回了南省。
　　宋楚这边让人在个人实验中心单独又建起来的一栋楼装修好了。
　　斐婷来了实验中心。
　　现在实验中心的大门彻底的朝外开在了一条马路上，农大这边就只开了个小门，方便进出下。
　　斐婷是自己开车来的，这也是和宋楚学的，她们几个现在也算是女强人了。
　　宋楚亲自来楼下接她，“来了，是先去我办公室，还是先去看实验楼？”
　　新建的那一栋实验楼，她准备专门用来研制护肤化妆品。
　　斐婷走过来挽住她的手，“先去看实验楼吧，我听你打电话说已经装修好了，所以我现在特别的迫不及待。”
　　宋楚轻笑道：“行，那我带你去看看。”
　　两人一起去了旁边新建的大楼，一共三层，大小中型的实验室都有了。
　　“实验仪器这边还没到，我先托人帮忙买了一部分，还有一些得亲自出国去看看。”宋楚一边和斐婷介绍，一边说。
　　斐婷笑道：“你办事我放心，到时候我陪你去。”
　　宋楚点头：“行，大约半个月之后，咱们一起出一趟国，正好我妈要去欧洲看一场走秀。”
　　“阿姨真是太会玩，太时尚了，到时候我还得请她帮我设计两件礼服。”斐婷对唐凤并不陌生，她们现在的衣服基本全都是在对方工作室定制的。
　　不单只质感好，款式新意，关键是独一无二，完全按照个人的特点来设计，不满意可以修改。
　　现在也是国内比较知名的一个服装工作室，中上层圈子里的人都爱去订做衣服，包括男士的西装。
　　加上和宋楚是好朋友，她们也就时常能接触到唐凤。
　　真的不像是个大妈，人家现在不单只每天带着精致的妆容，穿着打扮特别的时髦，还经常出国去看时装秀，学习外语都能流利对话了。
　　比起她妈这个城里人看着更有朝气很多，她觉得将来自己也要活成宋楚妈那样。
　　提起她妈，宋楚的眸子柔和了几分，“是啊，她现在比我还会玩，还自己结识了几名国际大品牌的知名设计师，和人家学习了不少东西。”
　　“还说明年也要在国内举办一场时装秀呢。”
　　“那太棒了，到时候我也要去参加。”
　　两人参观完新建的大楼，又去了宋楚的办公室。
　　斐婷端着一杯咖啡懒洋洋的窝在沙发上，“还是你这里舒服。”
　　“等护肤品公司开起来，你自己也好好的去捣腾一间办公室出来。”
　　宋楚这办公室的沙发和家具每隔一段时间就会换一批，都是她爸那边出了新款，自己带人来换的，她也随他，让他展现父爱。
　　斐婷点头，“那是必须的。”
　　两人接下来又商量了下公司的发展，一起合伙开护肤品公司。
　　宋楚技术外带资金入股，以后只管技术这一块，斐婷注入更多的资金，重点管理公司和开发市场等。
　　在南省投资建设一个大型的鲜花基地，宋楚和斐婷商量，对方同意了，等实验室的设备搞定后，两人将一起去南省落实这件事。
　　接下来，宋楚又投入到了一款新药的实验中。
　　月底抽空和她妈、斐婷出国，看了一场时装秀，同时也请乌里帮忙，购买到了一批比较高端专门用于研发护肤化妆品的高端设备。
　　回来之后，她带着重金聘请过来相关方面的专家，开始投入研发。
　　最先要研发的是护肤品，等这个占领了市场，有了足够大的知名度之后，她才准备对彩妆下手。
　　以前宋楚本来就研究过护肤品，加上空间实验室里还有不少的资料，因此立项之后上正规的速度还挺快的。
　　等实验室另外的人彻底上手后，她就和斐婷一起去了南省。
　　这次不是探亲，纯粹是以投资商的身份。
　　顾延亲自带着南省招商部的部长接待了她们。
　　“欢迎宋专家、斐总前来考察投资。”顾延和两人握了握手。
　　原本按照他的身份是不用亲自来接待投资商的，不过谁让这是她弟媳呢。
　　因为他比较重视，其他人也都跟着很重视。
　　其他人也都比较热情，特别是对宋楚，更是一副咱们是自己人的模样。
　　大家都没想到，宋楚走出去之后，不单只在科研领域接连出了成绩，现在还以投资商的身份来南省投资，回馈家乡了。
　　现在整个南省谁不知道宋楚的大名，一提起她来，那就是无比的骄傲自豪。
　　宋楚和斐婷对大家也都比较客气，先后去看了看之前宋楚看的几块地方，又去看了看招商部这边推荐的。
　　经过几天的考察，宋楚两人定下了两块并不高的山地，很适合种花。
　　接下来就是招工，鲜花种植基地，要招比较擅长种植和养花又勤快的人，这次优先招农民。
　　也让宋楚在南省的名声更进了一步，特别是在乡村，大家都知道她回来回馈乡里了，这真是个好娃，不像是那些走出去就嫌弃自己农村身份的人，连回来都不乐意。
　　将鲜花种植基地安排完，宋楚又招聘了几名擅长养蜂的人，到时候蜜蜂也养起来，天然的蜂蜜用来研制护肤品效果还是非常好的。
　　拿下了两块地，投资建了鲜花基地，又解决了上百人的就业问题，南省这边的领导还是比较高兴的。
　　而且宋楚的人脉比较强和广，不少人看到她和斐婷去南省投资，大家也都跑来这边看了看，准备也试试水。
　　当然，宋楚也在其中起到了不小的作用，比如建议顾越的几个朋友去开个旅游公司，发展到南省这边来的旅游线路。
　　让想开珠宝公司的朋友，在南省这边投资建了一个原石加工厂等。
　　还有宋有福也带着人来考察了一遍，投资建了一个大型的家具厂，宋老四也过来买下好几片地，准备建商场和小区房。
　　一下就带动了南县的投资热潮，不少人见状也纷纷跟风来考察和投资，让顾延等人很是惊喜。
　　南省这边的经济被带活了，其他省招商部的人见状都羡慕不已。
　　南省出了个宋楚，又是上新闻长脸，又是带动投资的，他们为什么就没有这样的人才？


第477章 由着大家去折腾了
　　一晃两年多的时间过去了。
　　宋楚在京都农大毕业了，并被聘请为农大的名誉教授。
　　这两年她不单只在生物制药领域不断的做出成就，还在农科方面做出了很大的贡献。
　　改良液不断的实验简化，现在很多地方都可以使用将其改良贫瘠的土地，使其可以当做良田用，栽种出的粮食产量也比在普通土地上的翻倍。
　　普通土地上用了改良液，效果自然就更好了，如果在用改良过的种子，产量那都是几倍的翻。
　　现在农业部在全国各省市都建立了试验田，专门改良液改良过的土地种植，效果出来之后又继续大规模的推广。
　　宋楚还带着农科院的一些专家，研究出了多种粮食、农作物的改良，让其产量增加，不单不会影响口感，反而使其口感更好。
　　又嫁接出了多种果树，使其水果的品种不断的增加，原本国外一些特产水果在国内是无法栽种的，可经过她们的研究和改良，也成功的种了出来。
　　也因此包下的那一大片山全都种满了各种果树，中高低端的路线都走，包装好的还有很多出口了，宋老大赚得飞起，还得到了种植大亨的称号。
　　宋楚还和农科院的人一起研究养殖科学，弄出了不少的防疾病疫苗和药物，只要提前使用给养殖的牲畜用上，基本很少会再发生群体感染，比如猪瘟、鸡瘟之类的，就不会在发生了。
　　这也促进了国内的养殖业发展的更好，她在农科这一块妥妥的是名人。
　　因为改良液和这些成就，宋楚被两次提名了贝尔奖，今年也拿下了贝尔农科奖。
　　同时，顾越也拿到了贝尔物理学奖，
　　这是国人第一次拿到贝尔奖，因此宋楚和顾越去领奖，当天的新闻就播放了，全国欢呼，这就是一项最高肯定的荣誉。
　　也被国内的媒体报纸大肆报道，宣扬了她们做出的各种成就，让全国人民都认识了她们。
　　现在电视已经普及，除非是比较穷的地方，否则每家每户基本都有了电视。
　　这也是顾越和宋老四努力的结果，顾越不断的改进电视技术，降低了成本，宋老四这边生产出来的电视价格也比进口的要低很多。
　　现在更是取消了票据制度，买东西都不用要票，大大的促进了消费。
　　回国的飞机上，头等舱里。
　　顾越牵着宋楚的手，眸子里尽是柔情的看着她，“宋小楚，咱们大学毕业了，也拿到了贝尔奖，是不是应该结婚了？”
　　这两年来他和宋小楚都忙于各种的实验，相聚的时间比较短，现在拿到奖也算是告一段落，可以好好休息一段时间。
　　宋楚笑看着他，眸子里也尽是温情，“好啊！”
　　在一起这么几年，她们之间已经非常默契了，彼此之间的感情并没有忙碌而变淡，反而从喜欢变成了相爱，感情越来越深。
　　她以前就答应过顾越，等大学毕业之后就结婚，现在不过是水到渠成的事情。
　　顾越眼中爆发出了巨大的喜悦，亲了亲她的手，“宋小楚，你真好！”
　　两人回到京都之后，就开始准备婚礼的事情。
　　顾家和宋家当然乐意至极了，立即选日子订酒店做准备。
　　两家人比他们两人还急，因此选在了三个月后的一个好日子。
　　三个月的时间做准备虽然有些急，不过也完全能搞定。
　　唐凤身为工作室的顶级设计师，自己不再接单，而是专心的为女儿和女婿设计婚纱礼服。
　　宋老四还送了一栋别墅给两人当婚房，宋老二送了一辆上千万的车给两人当婚车，宋老大和宋老三主动包揽了婚礼的一切费用。
　　婚房的装修，自然是宋有福这个当爹的承包了，还有所有的家具。
　　这让顾家很无语，什么都让宋家做了，他们家都没发挥的余地了。
　　你不同意，人家几兄弟还都说了，没有他们的妹妹，就没有他们的今天，希望顾家让他们发挥下预热。
　　都这么说了，顾家还能怎么办？再说他们家也没人做生意，手里的资金比起宋家几兄弟来不值一提。
　　不过也不能宋家都包了，顾家也送了宋楚两人一套婚房，送了宋楚一套价值连城的珠宝，京都这边举办婚礼的酒店，也由顾家来包。
　　在南县娘家这边，宋楚也是要举办婚礼的，而且和宋萍一样提前举办。
　　两个月后，一行人回了南县。
　　这次的南县发生了更大的变化，因为发展的非常好，直接被撤县立市，变成了南市。
　　变成市之后，面积扩大了好几倍，完全不见曾经的老旧，一座座小高层屹立而起，城中心还有大型的商场。
　　宋老四在其中的改造中做了不小的贡献，这里有百分之七十的新小区是他地产公司开发的，商场也是他修建的连锁。
　　下坝村发展的就更好了，家家户户都修了小高层，大家日子也越来越红火，并被评为南省的第一最富村。
　　原来的养殖场再次扩大，成了全省的明星产业之一，还发展了种植业，果树遍布整个村子和附近的山上。
　　水果出口和加工，也成了下坝村的一项特色。
　　宋老三和宋老二联合捐赠了几栋学校，宋老三还从教育集团里拨款出一些资金，增加了老师的福利，也让一些大学毕业的人回来当了老师，师资力量丝毫不逊色市里的学校。
　　这都是宋楚和宋家几兄弟带来的，大家也都记得这份情。
　　宋楚和顾越回来举办婚礼，全村的人都出动了，让他们不用管，他们来做就好。
　　你不让的话，村里的人还不高兴。
　　用他们的话来说，宋楚就是全村的福星，因为有了她，才有了下坝村的今天，才有了他们越来越好的生活，他们怎么能不管呢？
　　宋楚知道现在大家都富裕起来，也不好拒绝大家的好意，就同意随他们去折腾了。
　　村里特别的高兴，组织人去购买了新的桌椅板凳和碗筷等，他们准备办一个万人长街婚宴。
　　并开始对周边的各村子发出邀请，还在市里宣传，宋楚和顾越婚礼这天，只要想来祝贺的人，都可以来下坝村参加长街婚宴。
　　办婚宴的钱，由养殖场和果汁厂拿出大头，剩下的全村每家每户平摊，这是大家共同商议的，就是不让宋家和顾家花钱，这是他们的心意。
　　反正在京都怎么办，他们管不着，可在下坝村宋楚就是他们的宝贝，他们都要出力沾沾喜气，这让宋家和顾家还能怎么样，只能由着大家去折腾了。
　　这样办确实热闹喜庆，大家也不由得期待起来。


第478章 婚礼（正文完）
　　婚宴当天，宋楚住在了市里四哥送的一套房子里，顾越从另一套房子带着结亲队伍出发。
　　今天宋楚穿着的是一身红色的唐装红裙，裙子上有很精致的刺绣，全是她妈自己秀的。
　　顾越也穿着一身红色的唐装，上面同样都是刺绣，看上去特别的精致。
　　宋楚的朋友们都来了，她们准备参加两次婚宴，全都是她的伴娘，组成了一个伴娘团。
　　除了霍瑶几人外，还有秦秋兰。
　　几人一层层的堵在门口，给顾越出难题，过了关才让进。
　　只是顾越的智商太高了，后面跟着的伴郎团也给力，没多久就通关了，让斐婷几人很无语，她们准备了两个月，居然这么简单就被破了。
　　顾越走到房间里，看着床上坐着的宋楚，单膝跪下将手伸出，“宋小楚，将你自己交给我吧。”
　　宋楚也没矫情，在一众好友的目光下，笑着将手递给顾越，“顾学神，我今天就把自己交给你了。”
　　顾越起身，就着她的手，将她拉过抱了起来，“你就是我此生最珍贵的宝贝。”
　　伴郎团的人听到这话，纷纷起哄。
　　顾越将宋楚抱着下楼进了车里，然后车队朝着下坝村开去。
　　上百辆豪车组成的车队比较庞大，看的路人都吃惊不已。
　　“这是谁家结婚，那么有钱，我看这些婚车全都是贵的。”
　　“宋楚今天结婚呢，你不知道吗？我们家下午都要开车去下坝村参加婚礼呢。”
　　“啊，原来是宋楚结婚，难怪这阵仗这么大，她们家请你了？”
　　“她们村广邀全南市的人，只要有空想去参加婚宴的都可以去，要办一个万人长街婚宴呢。”
　　“我家男人和两个儿子都在食品厂工作，我家亲戚也在宋楚哥哥的房地产公司，咱们能过这么好的日子，都多亏了她们，而且宋楚就是咱们南市的骄傲，她结婚怎么都得去看看祝福下，沾点喜气。”
　　“对对，我们家也要去。”
　　“要去的人不少，宋家能收不少礼金吧？”
　　“收什么礼金，人家下坝村和宋家的人说了，只用带着人和嘴去吃就行，不收礼金，人家不缺这点钱，图的就是这个热闹。”
　　“居然这么大方？”
　　“那是当然，今年宋楚的几个哥哥可都上了全国最有影响力的企业家榜单，一个个全都是资产上亿的大富豪，每个领域的领头羊，她四哥还是全国首富，哪里会却这点钱。”
　　“就是，人家宋楚的私人实验中心也被评为全球最顶尖的实验中心，做的项目可赚钱了，但是她自己就是身价上亿，还缺这点礼钱？”
　　“厉害了，真不愧是咱们南市的骄傲，那我们家也得去凑凑热闹沾点喜气，这一家人都是牛人啊！”
　　类似于这样的话在南市传开，原本还有不知道的人，也纷纷准备下午去下坝村吃酒席。
　　还有不少人从其他市县赶了过来，省城也有不少来的，比如南省生物研究所的人基本都来了，其他厂也有不少人来，还有单纯凑热闹的人。
　　无数人和车朝着下坝村涌去，空前的热闹。
　　村里的桌子早就从村口排到了村尾巴，有好几千桌。
　　下坝村现在建设的很好，宽阔的水泥路一条连通，四周家家户户都是小高层，让来凑热闹的人看得不断的称赞。
　　当然，大家也都听说了，这一切都是靠宋楚起来的，难怪村民们这么热情的主动要帮宋楚办长街婚宴。
　　下午，几千张桌子居然都坐满了人，上万都不止，让村里人都有些意外，还好准备的桌椅和饭菜多。
　　很快，一道道的特色菜上来，一共有八荤八素，还有水果糕点，特别的丰富，味道也特别的好，吃得来参加婚礼的人都特别的高兴。
　　还有人看到省里来了不少电视里出现的领导，心下都在感叹，连这些大人物都特意来参加婚礼，宋楚果然厉害。
　　宋楚和顾越牵着手出来，两人在村里搭建的高台上给大家敬酒。
　　没办法，几千桌两人根本就敬不过来。
　　见两人出来，男俊女俏像是天仙一样，祝福和夸赞声不断的响起，热闹非凡。
　　这一次婚礼也上了本地的新闻和报纸，被人津津乐道，更是空前绝后的一次万人长街婚宴。
　　回到京都休息了半个月，又举行了一场婚礼。
　　这次顾家包下了整个酒店，也有上千桌，来的宾客身份基本都不简单，更甚至还有不少上面的高层前来祝贺。
　　除了看在顾家的面子上，宋楚和顾越也争气，在科研上为国家做了很多贡献。
　　宋楚穿着洁白的婚纱被宋有福牵着，亲自交到了穿着燕尾服的顾越手中。
　　两人的婚纱礼服是唐凤设计的，婚纱上还镶了不少的钻石，看上去明亮耀眼，更衬得宋楚美艳无双。
　　走到台上，顾越和宋楚交换了婚戒，顾越还单膝跪下说了一段誓言，看上去美好又庄重。
　　大家给予了热烈的掌声，送上了最真挚的祝福。
　　婚礼完后，宋楚和顾越回到了新家。
　　分别洗完澡之后，彼此间热情的相拥相吻在了一起。
　　等洞房完后，宋楚发现落在顾越脑子里的那一半空间实验室回来了，重新融合成了一个完整的实验室。
　　不过只要她的精神力放开，顾越也能进入实验室，而且分开的距离再远，哪怕是国外，她们都能在空间实验室见面，这是个好事。
　　婚后，两人一起去了许多国家游玩度蜜月，还准备造个小人，毕竟她们相爱，怎么也要一个爱情的结晶。
　　回来之后，两人又投入到了实验科研中，宋楚也开始将前世的成果拿出来提前研究，控制肿瘤的药物。
　　这种药有两种，只是肿瘤没有恶化，服用了药之后，能够让肿瘤坏死，然后一点点的干瘪，不会再影响身体。
　　如果肿瘤恶化，服用了这种药下去，再配合着一种新研究出的高端仪器，就能够杀死癌细胞。
　　因为前世宋楚研究成功了，所以现在花了两年多的时间也成功研制了出来。
　　这个成果震惊了世界，也为人类的生物医学领域做出了杰出的贡献，开创了新的历史。
　　宋楚在同年拿到了生物学和医学双项贝尔奖，光荣载入史册。
　　同时一个小宝贝也在她的肚子里孕育而生，可谓是双喜临门！


第479章 番外一 龙凤胎
　　宋楚拿了贝尔奖回来后，身体感觉到了不舒服，顾越比较紧张，拉着她去了医院。
　　一检查才发现，她怀孕了，而且看B超的结果，还怀了双胎。
　　宋楚精神和感知很强，她之前就感觉身上好像多了什么东西，猜测自己可能是怀孕了，对于这个结果并不是很意外。
　　不过对怀了双胞胎还是比较惊喜的，现在已经实行计划生育，城市户口每家每户就只能生一个孩子。
　　她觉得孩子有个兄弟姐妹挺好的，将来也有伴，有事也能彼此商量下，像是她们几兄妹一样。
　　顾越听到这个消息后，眼中尽是惊喜。
　　等回到车上后，他将宋楚拥住，“宋小楚，咱们有孩子了。”
　　对于孩子的到来，他以前并不急，觉得一切随缘，等真的来了，他还是会迫不及待和高兴激动，毕竟这是他们爱情的结晶。
　　宋楚也高兴的环抱住他的腰，在他肩上蹭了蹭，“是啊，我们有宝宝了！”
　　回去之后，两人都对家人宣布了这个好消息。
　　接下来，宋楚就过上了大熊猫的日子，她去个实验室，她妈和嫂子就轮流跟着，怕她不会照顾自己。
　　顾家那边，顾延已经调回了京都，宋萍也跟着一起来了，自己开了一家律师事务所。
　　现在律师事务所已经进入了正轨，宋萍在两年前还生了一个女儿，最近抱着女儿时常过来陪宋楚。
　　宋楚虽然不太想麻烦大家，可也知道她们是关心自己，也就没有拒绝。
　　渐渐的肚子大了起来，宋楚能感受到肚子里的孩子踢自己，那股血脉相连的跳动让她很触动和欢喜。
　　在末世的时候，她从来没有想过自己还能有孕育孩子的一天，来到这个世界后真是幸运。
　　顾越自从宋楚怀孕后就没有再开新的实验项目，只是帮宋老四的电器公司研究新的更新换代产品，时间比较多，一直都陪在她身边。
　　每一次产检都没有错过，胎动之后他每天都会将手放在宋楚的肚子上感受，然后拿着书阅读给孩子做胎教。
　　宋楚的肚子越来越大不方便弯腰时，顾越每天都帮她洗脚。
　　妥妥的绝世好男人加好爸爸。
　　宋楚也很珍惜这两个小生命的到来，同样没有开新的实验项目，虽然每周都会去实验室跟进，但都是一些改进项目和研究嫁接技术等。
　　一晃宋楚的生产期到来，顾家和宋家的人全都在产房门口等待。
　　顾越一脸紧张担心的在门口站着，宋有福和宋家兄弟紧张的在门口走来走去。
　　唐凤自己生了那么多娃，知道女人生产比较耗费时间，不过心也是一直提着的。
　　“行了，你们别走来走去的，幺宝的身体很好，不会有事。”见几人在面前晃来晃去，她瞪了他们几眼。
　　本来就等的心急，这几人还老是晃的心烦。
　　唐凤在宋家就是个权威的代表，这么一说宋有福几人只有回到位置上坐下。
　　几个小时之后，产房的门被打开。
　　“谁是宋楚的家属？”一名护士出来问。
　　顾越急忙走上前，“我是，我老婆怎么样了？”
　　“大人和小孩都平安，你们直接去病房等吧。”护士说。
　　顾越松了口气，“好的，谢谢！”
　　其他人也同样松了口气，然后迫不及待的和顾越一起回病房等待。
　　宋楚在的是一家私人医院，是宋老四开的，她自己也投资占了百分之四十的股份。
　　请来坐诊的医生都是全国闻名的专家，医疗技术也是全国最先进的，所以生意非常的好。
　　宋楚是医院的大股东，住的是vip最好的套间，有一百多个平方，所以这么多人进去都不挤。
　　过了大约半个小时左右，宋楚躺在床上被护士推了进来，后面还有两名护士分别抱着两个小宝宝。
　　顾越第一时间走了过去，握住宋楚的手，见她脸色并不苍白，精神还不错，他温情脉脉的说：“宋小楚，辛苦你了！”
　　宋楚笑着握了握他的手，“不辛苦，我觉得很幸福！”
　　刚才她已经看过两个小孩了，心里特别的高兴，还有一种从未有过的幸福感。
　　“你也看看他们。”她放开顾越的手。
　　顾越见她没事，安心的放开她的手起身去看宝宝。
　　“宋专家生的是一对龙凤胎，这是哥哥，这是妹妹。”护士将两个睡着的小家伙递给了过来。
　　顾越和唐凤一人接过来一个。
　　顾越虽然手有些僵硬，可却看得出来抱孩子还是比较规范的，他私下用布娃娃练过怎么抱。
　　“我外孙和外孙女长得真漂亮。”唐凤抱着女孩脸笑开了花。
　　顾越跟着笑道：“嗯，他们长得真好看。”
　　自家的娃，怎么看怎么好看。
　　“真好看。”顾爷爷等人此时走近，看着两个小家伙也是越看越喜欢。
　　宋楚生了一对龙凤胎，儿女双全，大家都很高兴。
　　宋家几兄弟也是激动的不行，一个个都围了上来。
　　两兄妹的名字老爷子没有取，而是让顾越和宋楚这做父母的取。
　　宋楚和顾越商议一番，给儿子取名叫顾宴，女儿取名叫顾乐，都有安乐的意思。
　　出院之后，宋楚和顾越就做起了新手父母。
　　两人知道陪伴是最好的爱，所以不管在接下来的时间里，不管怎么忙，每天都会抽时间陪伴儿女。
　　不管是顾家还是宋家，对两个小家伙都投入了最大喜爱和宠溺的。
　　两人三岁时，长相也渐渐的分明起来，顾宴长得像宋楚，顾乐像顾越。
　　不过性格顾乐却更像妈妈，比较开朗活泼，更甚至还遗传到了宋楚的大力。
　　三岁就能将杯子捏坏，将木桌踢裂，破坏力惊人。
　　宋楚和顾越还宠着，并不拘束她的大力发挥，只是也会引导她不能用大力去搞破坏，或者欺负同龄的小孩。
　　顾宴的性格则比较像顾越，很斯文安静，自从开始认字之后，就喜欢自己抱着儿童书看，和妹妹形成了明显的对比。
　　不过兄妹虽然性子不像，可关系却非常的好，顾乐天天都会黏在哥哥身边，顾宴人小却很会照顾妹妹。
　　两人也继承了宋楚和顾越的高智商，特别的聪明，从幼儿园到小学、初中都霸占了全年级第一和第二名。
　　两人听从了宋楚的建议没有跳级，慢慢体验着上学的时光，一晃眼就长大了。


第480章 番外二
　　顾宴和顾欢高考选择了不同的院校。
　　顾宴进了爸爸所在的清大，不过读的是经济管理专业，他对做生意比较感兴趣。
　　顾欢则进入了京大上文化产业管理专业，她这一行比较感兴趣。
　　两人都没有走爸爸妈妈的科研路线，顾家第四代人中只有顾瑾走了这一条路，他亲妹妹顾颜则跑去混娱乐圈了。
　　顾越和宋楚都比较开明，对于儿女的选择并不干涉，还表示出了支持。
　　顾宴进入大学之后成绩依旧霸榜专业第一，还被评为了清大的校草，进入学生会，还成了学生会的主席。
　　不但如此，在大学三年的时间内，已经创办了一家网络公司和一架娱乐公司。
　　比起他的平稳来，顾欢就要跳脱的多，大二也跟着姐姐跑去混了娱乐圈，更挖掘了一名新人当了对方的经纪人。
　　顾欢带的艺人叫卫焱，当时她原本跟着姐姐去片场探班，看到了当时还在跑龙套的对方。
　　接着就被卫焱坚韧不服输的性格和吃苦耐劳吸引了，突然动了心思，想要陪对方一起成长，然后跑去了哥哥开的娱乐公司挂了职，主动和对方提出想要做对方的经纪人。
　　当时卫焱所在的就是个小娱乐公司，关键是喜欢压榨，各种不平等的合约，顾宴开的娱乐公司虽然才发展起来，但前景更好，合同的待遇也好很多，于是他考虑了下就跳槽了。
　　顾欢智商很高，本身也比较有能力，加上手中的一些人脉，只花了将近两年的时间，就将卫焱推了出去，让对方成为了一线小生。
　　现在是2006年，不过却比宋楚曾经所在的世界科技发展水平要高很多，差不多快了将近十年的发展。
　　这也要多亏了宋楚和顾越的奉献，当年她们将实验室中那些先进的东西放在资料袋里，国家非常的重视，组成了众多科研团队，将网络等领域开发的比较深。
　　原本不少落后其他发达国家的科技，在90年代后渐渐的反超，这也带动了全球的科技发展。
　　也就是现在虽然是2006年，却和后世2016年左右的世界发展水平相似了。
　　这天晚上，顾欢背着包在空旷的路上孤单的走着，漂亮的脸上和眼中带着几分迷茫。
　　不知道走了多久，她停下来拿了电话，在联系人列表里看了一圈，选择了“妈妈”拨了过去。
　　宋楚正在实验室研究一项新实验，听到设定的特殊铃声一看果然是女儿打来的，就接了起来。
　　“欢欢。”
　　听到妈妈温柔的声音传来，顾欢的眼圈瞬间红了，带着几分委屈的声音，“妈妈，你能来接我吗？”
　　宋楚听着女儿的声音就不太对劲，“将你的坐标发给我，我现在就过来。”
　　“好的，我最爱妈妈了。”顾欢被风吹得全身冰凉的身体，感觉注入了一股暖流。
　　她挂了电话，将自己的定位从微信上发了出去，然后抱着腿坐在路边。
　　宋楚对助手交代了下，立即从实验中心开车过去，还好离得不是很远，二十多分钟后车开到了顾欢的面前。
　　这边是新开发的一片高档公寓，周边比较安静，此时路上也没有多少车和人。
　　宋楚开门走了下去，顾欢正好抬头看了过来。
　　然后起身扑进了宋楚的怀里，“妈，我心里难受。”
　　宋楚还是第一次见女儿这么委屈的小可怜模样，有些心疼的搂着她，“这是怎么了？”
　　“我被背叛了。”顾欢从小到大最信赖的就是家人，对宋楚这个妈妈更是经常会分享自己的小秘密。
　　她们既是母女，还像是闺蜜一样的相处。
　　宋楚微微蹙眉，对女儿的事情，她还是比较了解的，“卫焱的事？”
　　“嗯，他居然要换新的经纪人，并且私下和帝豪娱乐签订了跳槽的合约，今天我才知道。”
　　顾欢越说越委屈，“我真没到他会是这样的人，是我一手将他带起来的，他居然就这么背着我跳槽和换人，还说我不能给他更多的助力，什么人啊！”
　　她和卫焱只是工作伙伴的关系，她不单只是对方的经纪人，还将对方当做了很要好的朋友，这将近两年的时间里，她为了帮对方拉到资源，付出了很多的努力和辛苦。
　　因为想要单独闯荡一番，所以无论是学校的同学，还是卫焱等人，都不知道她的背景。
　　宋楚放开顾欢，将她推着上了副驾驶，自己也走回主驾驶关上了车门，外面比较冷，不是说话的地方。
　　“所以你看走眼了？”宋楚拉过顾欢的手，为女儿暖手。
　　儿子和女儿从小被宠大，儿子的性格内敛早熟，女儿却更天真单纯，看错人也很正常。
　　宋楚她们从来不会干涉女儿的这些交际和生活，成长本来就需要自己去体验酸甜苦辣。
　　顾欢挽着她的手，靠在她的肩膀上，眼圈和鼻子都红红的，“嗯，看走眼了。”
　　“现在挖他的那个人是帝豪娱乐公司的金牌经纪人，捧出了一个影帝一个影后，还有不少一二线的明星，手上的资源很多。”
　　“卫焱被对方说动为了前途想要更好的发展，这虽然是人之常情，可我无法理解他将所有事都做完了才通知我，他难道以为我就非他不可，会死缠烂打不准他去？”她自嘲的道。
　　从小到大除了亲人外，她对卫焱付出的是最多的，然后现在却轻易就被人撬走了。
　　她也并不是说付出了就一定要让对方回报自己，可却真受不了这种背叛。
　　宋楚伸手拍了拍女儿的背，“不气了，这种白眼狼不值得你生气。”
　　“妈，可我咽不下这口气。”顾欢蹭了蹭宋楚的肩膀，“如果是你的话，你会怎么办？”
　　在她的眼里，自家妈妈就是最厉害的代表，家里那几位事业有成的大佬舅舅，对妈妈从来都是服服帖帖的。
　　宋楚想了想说：“换做是我的话，我肯定不会让他小看了。”
　　“他不是觉得我不能给他带来更多的资源吗？那我就重新再去捧两个新人起来，让他们比他站得更高更远，让他望尘莫及，让他知道自己错失了什么。”
　　“让他知道自己丢了西瓜捡了芝麻。”她的性子历来就是这么狠，要出气当然要从对方的软肋下手。
　　女儿的性子虽然有些单纯，但却也比较像她。


第481章 番外三
　　顾欢听完妈妈的话后很赞同的点点头。
　　“妈，你说的对，他背叛的原因重点也就是觉得我的人脉资源有限，所以就第一时间跳槽了，我就让她看看我的厉害。”她气嘟嘟的哼哼。
　　最可恶的是那个王八蛋在她刚才离开时，居然问想不想做他的地下情人，做什么美梦呢。
　　不过这事她就没说出来恶心她妈。
　　宋楚笑着揉了揉女儿的头，“对，咱们欢欢最厉害了。”
　　“咱们家的人脉资源放在哪里，也都是你和你哥的，既然有了干嘛不用，想要捧个影帝或者影后出来能有多难？”
　　她霸气十足的继续道：“不行就拿钱去砸，你四舅也在娱乐行业投资了不少，你刚才说的帝豪娱乐好像也有他的股份，你去问问。”
　　既然女儿喜欢这一行，那她们自然支持到底，家里有钱有资源，直接丢出去还怕闯不出一番天地来？
　　再说她家欢欢本身聪明能干，武力值遗传了她，不怕暴露背景。
　　之前顾欢一直都没有动用家里的背景资源，重点只是想将卫焱推向一个高度，陪着对方一起成长。
　　入圈之后，她也渐渐喜欢上了经纪人的工作，这次被背叛，更让她下定决心要在这个圈子里混出个名堂来。
　　她做卫焱经纪人时因为刚入圈又没动用背景很辛苦，虽然凭借自己能够拿到的资源不少，但绝佳的资源却比较难拿，还有不少人想要潜规则她。
　　很多时候不是你有能力就一定能办到的，至少时间也会很长，人脉和关系就非常的重要了。
　　她将卫焱碰到一线流量小生，已经证明了自己的能力，接下来她准备不浪费自己的背景，听妈妈的。
　　“妈，你说的对，我既然有背景有钱，这些都是我的资源，我干嘛不用，以前钻牛角尖了。”她闻着妈妈身上的清香就觉得很温暖舒服，亲人就是她的港湾。
　　宋楚轻笑道：“想通了？”
　　“嗯，想通了，我这会就拿背景去压人，让之前想要欺负我的人闪瞎他们的狗眼。”顾欢傲娇十足的点头。
　　宋楚伸手捏了捏女儿光滑柔软的脸蛋，“这就对了，这才是像是我家姑娘的作风，想怎么玩就怎么玩，谁欺负你了，直接压过去，只要不做亏心事，咱们什么都不怕。”
　　她的女儿当然不能给人欺负了。
　　“恩恩，妈妈最好了！”顾欢满眼依赖的看着宋楚。
　　“对了，我哥哥好像谈恋爱了。”她一扫之前的迷茫和气愤，笑容满满的道。
　　宋楚挑挑眉，“我还真没看出来。”
　　“嘿嘿，我也是不小心发现的，他前面两周的周末都出去约会了呢，也不知道给我找了个什么样的嫂子，好不好相处。”
　　她和哥哥的关系非常好，但是却从来不会互相干涉对方的私事，所以发现了并没有去问，等着哥哥主动说。
　　宋楚自信的笑道：“放心吧，你哥哥就是个黑芝麻馅的，十有八九不会看走眼，找什么样的女孩子，反正以后也是和他过。”
　　在恋爱方面宋楚和顾越对儿女也没什么要求，他们自己喜欢就行了。
　　“你有男朋友了吗？”宋楚反过来问。
　　顾欢摇摇头，“还没呢，我要先搞事业。”
　　“行，你高兴就好，咱们回家吧。”宋楚发动车。
　　顾老爷子还在活着，不过也有八十多岁了，顾爸爸和顾家两兄弟都住在老宅，只有小辈时常会出去外面住。
　　回到家，顾老爷子和顾爸爸已经上楼休息，顾越穿着家居服在厨房忙活。
　　“你们回来了。”他手上沾了些面粉走出厨房，温和的笑看着妻子和女儿。
　　顾欢快步走过去问：“爸，你在干嘛呢？”
　　“我烤点小曲奇饼，你妈前两天说想吃。”顾越笑着回道。
　　他闲来无事时就喜欢下厨给自家宋小楚做东西吃。
　　顾欢哭笑不得，“你们对我这个单身狗太不友好了，我每次回家都要吃你们一堆狗粮。”
　　从小到大她就没有看到过爸妈吵架，他爸对她妈那不是一般的宠，两人看上去天天都像是还在热恋中一样，一有时间就去全世界旅游，在圈子里也是最恩爱的夫妻典范。
　　也正是有了这么个爸爸做对比，让她择偶标准也跟着不经意的提高了，她太难了。
　　顾越笑着伸手在她鼻子上点了点，“那你就赶快脱离单身狗的队伍。”
　　“现在好男人难找啊，不然我也想脱单呢。“顾欢耸耸肩。
　　看着恩爱非常的爸妈，她对爱情也是很憧憬的，今天被卫焱爱情观恶心到的她，吃完父母的狗粮够，瞬间被治愈了。
　　“慢慢找，我和你爸也是大学毕业之后一段时间才结婚的，我们不会对你和你哥催婚的。”宋楚走了过来。
　　然后眉眼染着温情看向顾越，“老公，辛苦了啊！”
　　她家顾学神二十年如一日的对自己那么宠，她觉得自己永远都是个小公主。
　　“为老婆烤饼干，我高兴。”顾越眸子里尽是宠溺。
　　“我狗粮吃饱了，我先上楼了。”顾欢觉得自己就是个电灯泡，笑着对两人挥挥手，“爸，记得给我留几块饼干。”
　　顾越轻笑道：“会给你留的。”
　　等顾欢上楼后，宋楚跟着顾越进了厨房，站在一边看他继续烤饼干。
　　时间在顾越的身上并没有留下多少痕迹，他依旧俊美清冷，更多出了一种岁月沉淀的成熟男人魅力，走出去人家都只会以为他才三十左右。
　　他在清大兼物理系的教授，年年都被学生们评为师草。
　　将烤盘放到烤箱，顾越洗了洗手，走到宋楚面前将她圈入怀中，“这么看着我干嘛？”
　　宋楚仰头亲了亲他的下巴，“看你越来越好看了。”
　　她真有这么感觉，每天看她家顾学神都觉得又更好看了。
　　顾越愉悦的笑声从唇边倾泻而出，“我看你也是，越来越好看了。”
　　岁月在他家宋小楚身上留下的是越来越有韵味美，她和女儿出去，人家都会认错是姐姐，他百看不厌，越看越喜欢。
　　很多人都是在一起的时间长了，爱情变成了亲情，可他却觉得每天都更爱宋小楚，他们的爱情随着时间只会越来越浓。
　　“那是，我最美！”宋楚娇笑。
　　两人拥抱在一起，厨房的灯光将她们的影子拉得很长。
　　今天的更新完，谢谢打赏和投票的亲亲，明天继续~


第482章 番外四
　　有了新的动力之后，顾欢重新寻找起了培养的新目标。
　　很快挖掘到了一个人。
　　谈斐，曾经和卫焱一起参加过选秀节目，凭借俊逸的外表和优秀的唱功拿到了第四名。
　　卫焱当时是第九名，两人都因为所在的娱乐公司比较小，还不规范，所以没有因为选秀得到好资源。
　　卫焱接下来去电视剧跑龙套被顾欢看上，这才被推到了一线流量小生的位置。
　　谈斐则被埋没，因为当初签的合约是五年，所以不温不火的当着十八线小歌手。
　　关键是两人在选秀时被抽到在一个组合作过，还闹过一些矛盾，卫焱看谈斐不顺眼，主动找过麻烦。
　　顾欢听了他创作的歌，很有才华和天赋，就可惜没有包装和运作，想要出头太难。
　　于是她找上了谈斐。
　　一家咖啡厅，谈斐看着顾欢淡笑道：“你想要让我加入宴欢娱乐公司，想做我的经纪人，我很好奇你为什么会选我？”
　　顾欢点点头：“我挺看好你的，我觉得你有红的潜质，我也相信自己有能力将你捧红。”
　　她从包里拿出一叠自己整理的资料，“我了解过你，知道你进入这个圈子是因为热爱音乐，只是没有好的资源，公司也不给你录制唱片，所以一直没有出头的机会。”
　　“我感觉你生活里有些咸鱼，你想不想红，我不确定，但我觉得你一定想让自己写的歌传遍全世界，而我可以帮你实现。”
　　谈斐原本有些散漫的笑容收敛了敛，搅了搅咖啡，“你这么有信心？如果我没记错的话，你是卫焱的前经纪人，之前走的都是电视剧和电影的资源路线，你是真想帮我实现音乐梦想，还是想要让我去演戏？“
　　他抬头很认真的看着顾欢，“你看的很准，我除了在写歌唱歌上花了很多功夫，其他方面确实比较咸鱼。我演技不好，本身也不喜欢演戏，所以如果你是想要推我上去和卫焱打擂台，那么你注定要失望的。”
　　他毕竟是混娱乐圈的，半个月前卫焱宣布合约到期跳到了帝豪娱乐，并更换了经纪人这事，他听说了。
　　卫焱这一年多发展的很好，拍的一部青春游戏类网剧更是爆了，人也一路飘红起来。
　　圈子里大多数人都知道对方是顾欢一手捧起来的，现在却直接抛开她跳槽了，她也在背地里被不少人笑话。
　　他倒是没有这种想法，反而觉得她挺悲催的，好不容易花费那么多精力将人捧起来，对方一红就将她踢了。
　　卫焱这种做法，他觉得挺恶心的。
　　只是他真没多少演技，不想要去祸害演艺圈，他自己是什么样，还是比较有数的。
　　顾欢听到他的话，不但没有生气，靓丽的脸上反而露出个灿烂的笑容，“我就喜欢和聪明人打交道。”
　　“说实话，我看过你客串演的男五号，演技确实比较糟糕，所以我并不准备让你去演戏，我想要重点培养你做顶流歌手，目标实力派歌王。”
　　她扫了扫谈斐继续说：“你的身材和长相比较优质，还可以去模特圈走走秀，发展下人气，接点国际大品牌的广告，提升下咖位。”
　　“我会为你量身打造适合你走的路，不但不会和你的梦想偏离，反而就是朝着那个方向去的。”
　　“我确实要让大家看看，我能捧红一个卫焱，就能捧出第二个、第三个，甚至第n个，还是可以走不同路线的实力派。”
　　“我本人很有自信，就看你信不信了。”顾欢很欣赏谈斐对他自己的定位和自知之明。
　　卫焱就是太喜欢自作聪明，后期被别人捧得太膨胀了，什么都想要插一脚，还没有那个实力就要三栖发展，更不听她的劝告，注定走不远。
　　“你说的是真的？不会勉强我去演戏？”谈斐坐直身子问。
　　他之所以在公司被当做小透明对待，就是拒绝过两次去试镜的安排和几次陪吃饭，惹得公司上层不高兴就被冷藏了。
　　顾欢笑笑：“我有必要骗你吗？我从来不喜欢勉强人，我们的合同上可以注明一点，你可以拒绝自己不喜欢的通告。”
　　“除了写歌唱歌外，我会安排你走走秀，上上一些综艺和接点广告，你如果觉得可以就签，如果觉得不行，那就算了。”她补充了一句。
　　谈斐愣了愣，完全没想到顾欢会提出这种合约，他沉思片刻，笑着伸出手，“那合作愉快！”
　　他对宴欢娱乐公司的前景是很看好的，对顾欢这般自信也很欣赏，被她说动了，想要拼一拼，反正再差也应该不会比现状更差了，实在不行他就退圈。
　　顾欢笑着和他握了握手，“合作越快！”
　　接下来顾欢让她重新在公司找的助理，去谈斐去原来的公司解约，重新将人签到公司。
　　然后请了歌坛的王牌音乐制作人和很出名的一位作曲大师，给他上课培训。
　　看到两位名气极大的大师级人物，谈斐都震惊了，这两位是歌坛的常青树，现在连歌后和歌王都很不容易请动，顾欢居然请来给他上课。
　　而且他们用的竟然还是帝都最顶尖的录音棚，据说连帝豪娱乐的歌后要使用都得提前半个月预定。
　　顾欢是怎么做到的？这也太牛了吧。
　　也从这件事上，他发现顾欢可能没那么简单，卫焱如果听说了，不知道会是什么滋味。
　　不过他也没多想，全身心的投入到了学习和创作之中，公司要为他发行一张唱片，他不想让顾欢觉得看错了人。
　　谈斐被两位歌坛大师上课指导，用的还是业内最顶尖的音乐工作室，这个消息很快就传了出去。
　　帝豪娱乐的一间休息室，卫焱看着跟着自己一起跳槽的助理问：“确定是顾欢帮谈斐安排的？”
　　助理点点头：“我仔细查过，确实是顾欢做的，但不知道她是从什么地方请到的两位大师，还预约到了顶尖的工作室录制。”
　　卫焱将手中的杯子砸在地上，脸色难看到了极点，“我刚跳槽，她就将和我曾经不对付的谈斐挖了，然后弄到这么好的资源直接给谈斐用，她这是什么意思？故意要和我作对吗？”
　　“她以为谈斐能和我比？我才不信她能将那人捧红。”
　　顾欢有这么好的资源居然从来没有告诉过他，更没有给他用，这让他现在心里不爽到了极点。


第483章 番外五
　　谈斐在上课制作音乐的时候，顾欢又挖掘到了一枚大美女苏沁。
　　苏沁拍了不少的电视剧，已经小有名气，算是接近二线的小花，平常还被称为拼命三郎，一年中基本所有时间都在片场。
　　顾欢是在一天吃饭时，发现苏沁被人下了药想要欺负，出手救下相识的。
　　开了个房间，将人带进去休息，又去找她妈配了解药，第二天苏沁醒来，对顾欢非常的感激。
　　否则不单只会被迫潜规则，还肯定会被那些人拍照录视频，剩下的一辈子就彻底毁了。
　　接下来两人成了朋友，时常都会电话联系。
　　当顾欢听说因为那件事苏沁不但丢了女二号，所在的经纪公司还将她的其他资源给了另外一名新培养起来的小花。
　　顾欢看过苏沁演的电视剧，一开始演技很生涩，可后面的每一部都在进步，不是科班出身，演戏上却很有灵气和天赋。
　　苏沁虽然并没有在电话或者出来吃饭时，表露目前遇到的困难，但是顾欢却看得出来对方是真的很喜欢演戏，而且也急需这份工作。
　　接触的多了顾欢才知道，苏沁的爸妈一起出意外去世了，她还有一个正在读高中有先天性心脏病的弟弟要养。
　　她弟弟的心脏病是可以做手术治愈那种，可手术和后期疗养的费用非常高，她一直都在攒钱，这才会那么拼命。
　　顾欢相处之后很喜欢苏沁的性格，也看好对方的天赋和灵气，于是就开口想让对方来当自己的艺人。
　　苏沁正陷入公司的各种威胁中，让她去陪酒，否则将停止她的工作。
　　此时顾欢开口，又再次将她拉出了深渊，让她非常的感激。
　　于是顾欢手下的艺人又多了苏沁，她先为对方请了几名帝都电影学院的老师指导了一番，然后通过四叔的关系，拿到了一个大导演的电影女二号。
　　又通过关系，为苏沁和谈斐拿下了一个比较被看好的户外新综艺。
　　帝豪娱乐，卫焱和助理一起进公司，就听到不少人在讨论事情，语气带着各种的羡慕。
　　“严导的那部电影女儿定下来了，是个连二线都算不上的小花。”
　　“听说了，顾欢也真是厉害，居然能帮苏沁拿到这个女二号的角色。”
　　“那个女二号的设定很讨喜，戏份并不比女一号差多少，很容易拉观众缘，我听说好几个一线的小花也去争取了这个角色，可都没有拿下。”
　　“不单只拿了女二号的角色，顾欢还为谈斐和苏沁谈下了橙子TV的新户外综艺，这档综艺可是有影帝和顶流加入的，现在热度特别的高。”
　　“那档综艺我们公司也为一线小生、小花也去争取了，却没有谈下来，可顾欢却拿下了。”
　　“我以前就觉得顾欢挺厉害的，将某人从十八线只花了不到两年时间推到一线流量小生的位置，没想到现在更厉害。”
　　“我听说她和帝豪一个大股东有关系，还认识帝都二代、三代圈子里的一些人，怕是背景不简单。”
　　“真羡慕谈斐和苏沁，两人在原来的公司一个被冷藏，一个也听说得罪了高层要被整，谁想跳到顾欢手下后，接连拿了以前都没有的好资源。”
　　“某人不知道会不会后悔跳槽？”
　　“应该不会吧，虽然顾欢不算差，可却肯定比不上费姐这个金牌经纪人，费姐手上的人脉资源很强的。”
　　“确实，比起费姐的人脉资源，顾欢是拍马不及的，要逊色很多，不然某人也不会和她解约跳槽了。”
　　“可费姐手下带的艺人也不少，资源平摊下来也有限，以前顾欢可是只带某人一个的。”
　　“不管怎么说，我还是更看好费姐，以后看某人的发展就知道了。”
　　正说着，大家突然看到脸色不好看的卫焱站在不远处，立即互相讪讪的笑着收了声开溜。
　　卫焱比较高冷，加上新进入公司，又是金牌经纪人挖来的，所以和大家关系并不好，只是也没几人敢主动得罪他。
　　等走进自己的工作间，卫焱眼中带着几分怒火，看向助理问：“他们说的是真的？”
　　“是真的，也不知道顾欢怎么和严导搭上线的。”助理小心翼翼的说。
　　她知道卫焱想要严导那个电影的男二号，男一已经定下来是一名影帝，费美月帮着去联系，可是却失败了。
　　所以卫焱今天心情本来就不好，再听到顾欢居然认识严导，这不就更不高兴了。
　　而且她知道，最近卫焱一直尝试联系顾欢，可对方却将所有的通讯都拉黑了，这让他这几天都一直散发冷气。
　　卫焱深吸一口气，带着几分咬牙切齿的味道，“顾欢真是好样的。”
　　他内心是不相信那些人说的，顾欢认识公司的大股东和一些二代、三代，毕竟他们相处了快两年，他并没有发现她有什么大背景，只感觉她家庭条件还不错。
　　现在却发现自己好像并不是那么了解顾欢，这让他有种原本计划脱离掌控的感觉。
　　他对顾欢是喜欢的，只是对方见证了他最落魄的时候，这让他有了成就之后，心里总有些说不出的不舒服。
　　他也一直都认为，自己能走到今天这一步，虽然是顾欢慧眼识金，但更因为他自己的能力。
　　也因此被更好的经纪人和公司挖，他就毫不犹豫的同意了。
　　原本还想等顾欢在圈子里带不出来好的新人，快要混不下去时，他去拉对方一把，让她来给自己当助理和情人，现在却完全脱离了他的预想，他很烦躁。
　　助理没接这话，只是低头收拾起东西。
　　很快，那档户外综艺开播，因为设计的环节很有趣，没有剧本完全看明星自己发挥很真实，一下就爆了。
　　谈斐和苏沁的人气也暴涨，而卫焱参加的一档综艺则反应平平。
　　半年后，苏沁演的那部电影也火了，票房完全超过了预计，她虽然是女二号，可凭借着优秀的外貌、有灵气的演技，加上讨喜的人设，同样红了，甚至盖过了女一号。
　　这部电影还在国际上拿了好几个奖项，苏沁演的女二号，还拿到了最佳女配的奖项，咖位爆涨到了一线。
　　同时期，谈斐竟去参加了欧美规格很高的一场时装走秀，一下在国际上都有了名气，顾欢还为他拿下了一个国际一线大品牌在亚洲地区的代言。
　　这两个消息一下在娱乐圈炸开了，出乎了所有人的预料。